MATT: Witajcie, zapraszamy do dzisiejszego
odcinka Critical Role, w którym nasza grupa
znerdziałych aktorów głosowych
siedzi i gra w Dungeons & Dragons.
(wiwaty)
MATT: Witajcie. Dziękuję, że jesteście.
Zanim przejdziemy do dzisiejszego odcinka, omówimy najpierw
szybko ogłoszenia. Po pierwsze,
nasz powracający sponsor i długoterminowy partner
na początku tej kampanii oraz, mam taką nadzieję,
na dłuższy okres czasu, DnD Beyond.
Są niesamowici. Sam, czy chciałbyś coś powiedzieć?
SAM: Hej, ludzie! Sam Riegel z tej strony.
Jest sezon nagród, więc dzisiaj ogłoszę
nagrody DnD Beyond. Poproszę kopertę!
TRAVIS: Zaciął się papierem.
SAM: Okej, bardzo się denerwuję. Nic tu nie ma.
Najlepsze kody zniżkowe na książki
w sklepie D&D Beyond? Zwycięzcą jest beginnings.
„Beginnings” to kod zniżkowy! Najlepszy adres
w internecie? Zwycięża DNDBeyond.com! Najlepszy film--
LAURA: Ale to głupie.
SAM: La La Land. Nie, Moonlight!
(wiwaty)
MARISHA: Stary kawał.
SAM: Najlepszy sposób na stworzenie łowcy krwi?
Aktywujcie treści Critical Role na DNDBeyond.com!
Najlepszy aktor drugoplanowy? Sam Riegel.
Najlepszy wakat w internetowej firmie związanej z D&D?
Front-End Developer. Chyba szukają takiego developera.
Ktoś wstawi adres strony w tym miejscu.
MATT: Na careers.com można wejść w zakładkę Kariera.
SAM: Dziękujemy D&D Beyond za to,
że jesteście naszym oficjalnym-- Jak to się mówi?
LAURA: Sponsorem?
SAM: Nie, nie sponsorem.
Są oficjalnym oprogramowaniem Critical Role.
LAURA: O, fajnie.
TRAVIS: Dobra robota! Czy to pierwsza coroczna--
SAM: Pierwsza coroczna gala rozdania nagród.
Jak je nazwiemy? Nie Oscary. Crittery. Nie. Sponsees.
LAURA: O, Sponsees. Wytwornie.
LIAM: To było dziwnie maniakalne i rozpaczliwe.
MARISHA: Czy nie wszystkie gale są takie?
LIAM: Naprawdę napisałeś to sześć minut temu w toalecie?
SAM: Jasne.
MATT: Mam wrażenie, że Kendrick Lamar powinien
wygrać przynajmniej dwie nagrody, ale...
Dziękuję, Sam. Dziękuję, D&D Beyond.
Znajdziecie ich na DNDbeyond.com.
To DNDbeyond.com. W związku z dziejszym
odcinkiem w następny wtorek o 19:00
czasu pacyficznego na Twitchu i Alphie będzie Talks Machina,
na której członkowie obsady
wraz z fantastycznym Brianem W. Fosterem omówią
dzisiejsze wydarzenia. Możecie zadać im pytania,
więc zróbcie to. Asinine Wisdom,
za tydzień na Twitchu Geek & Sundry, ma specjalnego gościa.
Odwiedzi ich Sam Riegel we własnej osobie.
SAM: O Boże.
LAURA: Ty naprawdę robisz coś innego w internecie?
SAM: Zawsze biorę udział w programach Geek & Sundry,
to nic nowego. Jak się ten program nazywa?
MATT: Asinine Wisdom. We wtorek o 21:00 czasu pacyficznego,
po Talks Machina. Podwójna
dawka Sama Riegela, a to dużo. Niedługo pojawi
się tu nowy program przedstawiający Weave RPG
od The Monocle Society o nazwie Weave.
Będzie można go zobaczyć w następną środę o 21:30 czasu
pacyficznego na tym kanale Twitch. Obczajcie to.
Ma świetną obsadę: Amy Dallen, Ginę DeVivo,
Whitney Moore, Beccę Scott i Stef Woodward,
sami zobaczcie! Mam nadzieję, że wam się spodoba.
Weave jest naprawdę super. Strasznie chcę to zobaczyć.
Podcast odcinka trzeciego z zeszłego tygodnia
jest od dzisiaj dostępny, więc, jeśli przegapiliście
ostatni odcinek lub wasi znajomi słuchają
podcastu, ostatni odcinek jest
dostępny do pobrania. Zeszyt czwarty
Critical Role: Vox Machina Origins jest
dostępny do pobrania online na Comixology,
w aplikacji Dark Horse i wszędzie,
gdzie sprzedaje się świetne cyfrowe komiksy.
TRAVIS: Kupujcie, oceniajcie, kochajcie.
Pokażcie nam, że to czytacie.
LIAM: Spalcie. Nie komiks, kostkę Laury.
SAM: Muszę pomagać jej wybrać kości.
MATT: Nie! Dlaczego to robisz? Wiesz lepiej!
SAM: Rzuciłem już klątwę na dwie z nich.
LAURA: Wylatują. Wszystkie, które zostały dziś
wybrane są w odcieniach różu, fioletu i niebieskiego
i myślę, że to słodkie.
MATT: To jak oglądanie filmików ludzi,
którzy wkładają dłonie do paszczy aligatorów. W sensie,
po co ktoś by to robił? To zabawne dla nas,
ale po co to robić? Jeszcze raz, nasza wspaniała
organizacja charytatywna, 826LA. Jeśli macie możliwość,
by pomóc albo poświęcić swój czas, żeby
pomóc prowadzić któreś z ich cudownych zajęć z
kreatywnego pisania dla dzieci - w środowiskach,
gdzie ciężko znaleźć takich nauczycieli - zachęcam.
To świetny program. Sprawdźcie w swoim lokalnym
oddziale 826 i zobaczcie, czy możecie pomóc.
MARISHA: Powiedz, że chcesz im poprowadzić sesję D&D.
MATT: To chyba wszystko.
LAURA: Ale szybko poszło!
MATT: Wiem.
SAM: Wyszedł nasz komiks.
LAURA: A co z naszymi przyszłymi wystąpieniami?
LIAM: Będę na BAK-Anime w ten weekend.
2 dni tylko w Bakersfield, Kalifornia. Będę miał wystąpienie
i rozmowy z ludźmi.
LAURA: Ja i Travis--
TRAVIS: Travis i ja--
LAURA: Travis i ja będziemy na Emerald
City Comic Conie w pierwszy weekend marca.
MATT: A ja będę na Lexington Comic and Toy Conie w Lexington,
Kentucky. To będzie od 9 do 11 marca.
Będę też na Otafeście w Calgary,
na północy, od 18 do 20 maja.
TRAVIS: Oszczędź się do kilku miesięcy, na miłość--
MATT: I A-Kon w Teksasie, od 7 do 10 czerwca.
Jeśli jesteście z okolic, o których wspomniałem.
Jak mówiłem, wyrzucimy to z listy na przyszłość.
Wystarczająco dużo już o tym mówiliśmy. Hej,
to nie ja mam aktualizować tę listę.
Dobra ludzie, będę o tym pamiętał.
MARISHA: Powinniście zobaczyć Good Fortnight
Kevin na Alphie, bo to poranny program i
jest zabawny. Jest głupi i bardzo meta.
MATT: Super meta-śmieszno-głupi program. Okej.
Wydaje mi się, że wszystkie kości zostały sprawdzone.
LAURA: Jesteśmy na ostatniej, dajemy radę.
MATT: No to zacznijmy i zagłębmy się
w dzisiejszy odcinek Critical Role.
[klik, szum TV]
[oldskulowa czołówka Critical Role]
MATT: Witajcie z powrotem. Ostatnim razem losy
naszych poszczególnych poszukiwaczy przygód
zaczęły się splatać tu, w Trostenwald,
gdzie wzięli udział w wydarzeniu cyrkowym, które odbiło się
szerokim echem w całej okolicy. Byli świadkami
okropnego zdarzenia, kiedy jeden ze starszych widzów
przemienił się w przerażającego zombie.
Po jego pokonaniu wszyscy zostaliście poddani
dochodzeniu jako winowajcy.
Podczas prób przemierzania miasta w celu
wyjaśnienia okoliczności i oczyszczenia
swojego imienia w końcu odkryliście, że pośród
pracowników cyrku ukrywał się czart.
Ta wielka ropucho-demoniczna kreatura, która, co ustaliliście
po drobnym rozeznaniu, była nergaliidem,
zabiła dwóch kolejnych strażników,
zostawiając was z ich zmienionymi formami,
a później uciekła wgłąb jeziora Ustaloch.
(klekot zza kamery)
MATT: Dziękuję za tę interpunkcję.
Zgromadziwszy zaopatrzenie po nocnym odpoczynku,
udało się wam - przy pomocy kilku butelek wina -
uzyskać przejazd przez jezioro na centralną wyspę,
która mieściła kiedyś siedzibę czarownicy,
aktualnie zniszczoną. Czekając na nadejście nocy,
dotarliście od serca gaju na wyspie i
znaleźliście nieopodal ruinę, którą okupował
czart nergalid wraz z Toyą, 12-letnią krasnoludzką
dziewczyną, która była z nim związana
podczas występów w cyrku. Stoczyliście walkę z tą wielką,
czarcią istotą, która przywołała grono
impów; zdołała ona całkiem mocno dać wam w kość,
jednak udało się wam ją wykończyć.
Zamknęliśmy, kiedy kończyliście wylizywać się z ran,
odzyskiwać oddech i teraz, kiedy
nocne niebo jest najciemniejsze, próbujecie rozstrzygnąć,
jaki jest kolejny krok w gromadzeniu
dowodów waszej niewinności. Teraz,
kiedy mieliście moment dla siebie, jesteście w stanie usłyszeć
odgłosy pobliskich świerszczy, które stają się
coraz bardziej ogłuszające, kiedy cisza wkrada się
na środek jeziora. Toya - ta młoda dziewczyna -
jest nadal nieprzytomna. Resztki czarciego ropucha,
choć częściowo spalone od finalnego ciosu
zadanego przez Fjorda, są raczej nienaruszone
ponad ramionami i w okolicy nóg. Co chcielibyście zrobić?
TRAVIS: Ou. Jesteśmy w dupie.
LAURA: Czy ktoś potrzebuje leczenia?
SAM: Och, jesteście nadal żywi?
TRAVIS: Na nogach. Ledwie.
LAURA: Potrzebujesz?
LIAM: Czuję się naprawdę nędznie.
LAURA: O, to słabo, bo nie mam już czarów do wykorzystania.
LIAM: W porządku. Wróćmy i pogadajmy ze strażnikami.
LAURA: Nie powinniśmy czegoś zrobić z tym ciałem?
TALIESIN: Chyba musimy je wziąć. Myślę,
że będziemy potrzebować trofeum.
LIAM: Może tylko jego głowy?
TALIESIN: Wystarczy.
TRAVIS: To spora głowa. Pewnie tylko to damy radę zabrać.
LAURA: Nie wiem, czy się zmieści na łódce.
Zmieściłaby się na łódce, którą przypłynęliśmy?
MATT: Jak dużo ciała?
LAURA: Całe ciało.
MATT: Całe ciało z wami wszystkimi pewnie się zmieści.
Nie ma to standardowych--
Powinniście móc je zmieścić.
SAM: A co z samą głową?
MATT: Sama głowa dałaby radę,
ale całe ciało-- Musiałbym wykonać kilka rzutów.
TALIESIN: Przeszukam ciało na szybko,
sprawdzę, czy jest tam cokolwiek.
MATT: Już to zrobiliście.
LAURA: Taa, mamy kupę pierścieni. Widzisz?
TALIESIN: Czy rozpoznaję któreś z tych pierścieni?
MATT: Nie, niestety.
TALIESIN: Okej. To niepokojące.
SAM: Też mam jeden.
TRAVIS: Czy głowa została uszkodzona
czy jest raczej nienaruszona?
MATT: Jest raczej nienaruszona. Jest na niej
kilka nacięć z ogólnej potyczki, ale generalnie
jest nienaruszona.
TRAVIS: Molly, masz te imponujące miecze.
Chcesz trochę posiekać?
TALIESIN: Chyba powinienem.
MARISHA: Powiedziałabym,
że też masz całkiem imponujący miecz.
TALIESIN: Spróbuję odkroić jego głowę.
MATT: Okej. To trudna materia.
Nie tylko zewnętrzna powłoka jest gumiastą
skórą, pokrytą jakąś świecącą, organiczną wydzieliną,
ale i pod nią mięśnie i ścięgna są zadziwiająco twarde.
Zajmuje ci to dobre 20 minut,
żeby w końcu oddzielić głowę od torsu. Waży tyle,
że oceniasz, iż będziecie potrzebowali
dwóch par rąk, żeby ją gdziekolwiek przenieść.
TRAVIS: To prawdziwe dzieło artysty.
TALIESIN: Tylko na tyle mnie stać przy nim.
To zbyt ciężki materiał dla mnie.
LIAM: Dajesz, niebieska.
MARISHA: Pomogę ci.
TALIESIN: Ja złapię Toyę.
LAURA i MARISHA: (jęczą)
LAURA: Czy Toya w ogóle się budzi?
MATT: Toya zemdlała. Musielibyście spróbować ją ocucić.
LAURA: To pewnie nie najlepszy czas na to,
żeby ją obudzić, kiedy niesiemy tę głowę.
TALIESIN: To bardzo dobra myśl.
MARISHA: Taa, to przerażające.
LIAM: Czy impy się spaliły?
MATT: Tak, obróciły się w pył.
LAURA: Czy on ma włosy? Za co go w ogóle niesiemy?
MARISHA: Właśnie, za co go dźwigamy?
MATT: Wzdłuż brwi znajdują się małe dziury,
które mogły być jego aparatem oddychania. Musielibyście
trzymać to tu, przy gałkach ocznych albo za szczękę.
LIAM: Bo to jest to miejsce, gdzie chcesz wtykać palce.
TRAVIS: Taa, dokładnie. Otwory śluzowe.
MARISHA: Chwytam za szczękę i mówię: „Hej, Jester.”
TALIESIN: Dzieliłem się posiłkiem z tą osobą
przez całe dwa lata. Nieważne. Odchodzę.
TRAVIS: Robimy sobie jaja z jego starego kolegi z pracy.
TALIESIN: Już odchodzę.
Wziąłem dzieciaka i idę w stronę łodzi.
LAURA, MARISHA i TRAVIS: Sorki!
LIAM: Caleb właśnie się zrzygał na trawę patrząc na to.
LAURA: Dobra, przenieśmy go.
TALIESIN: Jesteście najgorsi. Wszyscy jesteście.
LAURA: Fjord, dałam ci plecak skóry.
Nie zapominj, że ją masz.
TRAVIS: Ja to mam?
LAURA: Masz plecak oślizgłej skóry.
TRAVIS: Posolę ją i wystawię na zewnątrz do wysuszenia.
LIAM: Jeśli to pomoże, dziś lub jutro--
Która jest godzina? Jest środek nocy, prawda?
MATT: Przybyliście tuż po zmierzchu,
więc pomiędzy powolnym poruszaniem się, walką i odpoczynkiem,
minęło-- Prawdopodobnie zbliża się 22.
LIAM: Wiem dokładnie, która jest godzina, prawda? No.
TRAVIS: Wiesz dokładnie, która jest?
LIAM: To coś, co zawsze mogłem-- Czemu wszyscy
się na mnie patrzą, jakby-- (dźwięk wymiotowania)
LAURA: Gdzie jest Frumpkin?
LIAM: (świst)
LAURA: Uf, dobrze.
MATT: Teraz, Molly, kiedy jesteś przed grupą
i stopniowo przemieszczasz się pomiędzy
drzewami, Toya zaczyna się lekko poruszać.
Jej oczy otwierają się nieznacznie i spogląda
na ciebie, zdezorientowana, przez moment ma rozmyte spojrzenie,
zanim jest w stanie cię rozpoznać
i dojść do siebie. „Molly?”
TALIESIN: Wiem, moja droga. Dużo przeszłaś.
Zdarzyło się trochę nieprzyjemnych rzeczy.
MATT: „Co się stało?”
TALIESIN: (wzdycha) Przyjaciel zwrócił się przeciwko nam,
ale wszystko będzie dobrze. Zabieram cię
do domu, w porządku?
MATT: „Chwila, gdzie jest Kylre?”
Zaczyna się szamotać w twoim uścisku.
TALIESIN: Wyjaśnię później.
MATT: Spróbuje się oswobodzić z twojego uścisku.
Zamierzasz ją przed tym powstrzymać?
TALIESIN: O tak.
LIAM: Jak daleko są od nas wszystkich?
MATT: Kiedy wy robiliście to wszystko,
on już poszedł. Jest pewnie dobre 15-20 metrów
przed wami. Rzuć dla mnie na Atletykę.
TALIESIN: Jesteś potworem.
LAURA: O nie!
TRAVIS: Powiedz mi, że to zrobiłeś.
TALIESIN: Nie, nie jest tak źle.
LAURA: Och, wyglądało na jedynkę z tej perspektywy.
Dalej dosyć słabo.
TRAVIS i MARISHA: (skandują) Poziom drugi.
LAURA: Tak słabo rzucałeś na to w ostatniej grze.
Musisz przestać używać tej kości.
MATT: Ta, tę kość trzeba odstawić.
TALIESIN: Mam trochę nowego towaru w drodze.
LAURA: W porządku.
MARISHA: Przyjeżdża zza granicy. To wyborny towar.
TALIESIN: Przyjeżdża aż z Feerii.
MATT: Możesz wybrać Atletykę albo Akrobatykę.
TALIESIN: O. Mogę przerzucić?
MATT: Nie.
TALIESIN: W takim razie 9.
MATT: I tak ją przebiłeś. Wyrzuciła 5. Okej,
chciałem tylko się upewnić. Zaczyna się szamotać
i, kiedy wzmacniasz ucisk, próbuje walczyć przez chwilę,
a później wiotczeje w twoich rękach i mówi:
„Boję się.”
TALIESIN: Wiem. Będzie ciężko, ale tak będzie najlepiej.
Tak mi przykro. Niektórzy ludzie po prostu
się zmienili, tak mi przykro.
MATT: „Co się stało?”
TALIESIN: Zachorował. Coś w nim było.
Było w nim coś, co kazało mu
robić złe rzeczy, i ktoś musiał się tym zająć.
Tobie nic się nie stało, będzie dobrze.
MATT: Robi się bardzo cicha na chwilę.
Docierasz do łodzi i mężczyzna, któremu wcześniej
daliście wino, siedzi tu i czeka.
Ma mały woreczek z jakimś suszonym mięsem, otworzył go
i żuje je, czekając na was. Kiedy podchodzicie,
mówi: „O, widzę, że skończyliście.”
LAURA i MARISHA: (jęczą)
MATT: (wykrzykuje) „Co to jest, do diabła?”
MARISHA: Z drogi!
LAURA: Stary, mówiliśmy ci, że robimy imprezę!
LIAM: Właśnie chciałem zasugerować przykrycie tego,
ale wiecie, okej, gramy w otwarte karty.
MATT: Łapie worek z suszonym mięsem,
przyciąga i się cofa. „Nie wiedziałem-- Co to jest?
Co żeście zrobili? Co to jest?”
MARISHA: Mówiłam ci, że idziemy polować na żaby.
TALIESIN: Największa żaba, jaką widziałeś.
MATT: Następuje cisza, a zaraz potem cieńki,
piszczący dźwięk zaczyna wydobywać się z Toyi.
Przeraźliwy i ledwo słyszalny pisk,
kiedy Toya zaczyna *wrzeszczeć*.
LAURA: Ściągam pelerynę i zakrywam nią głowę.
TALIESIN: Próbowałem ją przed tym powstrzymać.
MATT: Naprawdę ciężko ją powstrzymać przed *tym*.
TRAVIS: Dosłownie odcięliśmy głowę Barneya i
wepchnęliśmy ją jej pod nos. (śpiewa) Kocham cię.
TALIESIN: Ten Barney, który ją wychowywał, tak.
Niech to do ciebie dotrze. Świetny początek.
MATT: Po tym, jak Jester rzuciła pelerynę na Toyę--
LAURA: Nie, nie na Toyę. Na jego głowę.
TALIESIN: Próbuję ją uciszyć.
MATT: W tej chwili szlocha ci w ramionach. Czujesz,
jak jej ciało trzęsie się w twoim uścisku.
LAURA: Źle mi z tym.
TALIESIN: I dobrze.
SAM: Biedna dziewczyna.
TALIESIN: Zabieram ją na dziób statku i
chcę ją trzymać z dala od tego wszystkiego.
LIAM: Biorę Fjorda na stronę, na jakieś 5 metrów.
Mężczyzna z łodzi widział wszystkich
z was, którzy mieli być dzisiaj w areszcie domowym.
Nie możemy pozwolić, by rozmawiał z władzami.
SAM: Zabijemy go?
LIAM: Jezu! Chodź tutaj.
TRAVIS: Mam przeczucie, że ten koleś nie jest
przykładnym obywatelem. Jestem pewien, że zatrzyma to
dla siebie.
LIAM: O, ależ to przekonujące.
TRAVIS: Oczywiście.
SAM: Daliśmy mu jedną butelkę wina. To nie za dużo.
TRAVIS: Mamy jeszcze jedną butelkę, czyż nie?
MARISHA: Tak?
LIAM: O, też tu jesteś, świetnie. Teraz to impreza.
MARISHA: Możemy też rzucić mu nieco złota,
jeśli myślisz, że to sprawi, że zapomni o tej nocy.
TRAVIS: W każdym razie to my do niego przyszliśmy,
nie? Wolałbym się powstrzymać od przemocy.
LIAM: Nie sugeruję tego, ale musimy uciec
się do przemocy albo dać mu coś więcej.
MARISHA: Co sprawia, że myślisz,
że pójdzie rozmawiać z władzami?
LIAM: Chcesz to zostawić przypadkowi?
MARISHA: A kogo to obchodzi?
SAM: To małe miasteczko, Beau.
Ludzie gadają. Ty nas tego nauczyłaś.
MARISHA: Tak, ale poza tym wszyscy nienawidzą cyrku.
LIAM: Molly, chciałbyś dołączyć do rozmowy?
TALISIEN: Słuchałem. Wyciągam złotą monetę. Dajcie mu to.
LAURA: Może jeszcze jedną. Albo dwie.
MARISHA: Wyciągam jeszcze dwie.
LAURA: Wyciągam kolejne trzy.
MATT: Oddalił się na sam tył łódki. Gdy podchodzicie,
patrzy na was szeroko otwartymi oczami.
TRAVIS: Macie rację. Pieniądze to dobry pomysł.
LAURA: Dalej, zaurocz go, Fjord. Jesteś bardzo ujmujący.
MARISHA: Masz aurę rybaka.
TRAVIS: Osz kurde. Chwila. Ile trwała walka?
MATT: Zdążyłeś wrócić do swojej formy pół-orka.
TRAVIS: Okej, super. Dobra.
Był z nami wcześniej starszy mężczyzna.
TALIESIN: A teraz jest z nami mała dziewczynka.
Wszystko składa się w całość.
TRAVIS: Może damy mu drugą butelkę
wina i *ty* z nim pogadasz.
LIAM: Idę w kierunku łodzi--
MARISHA: Łap. (klink)
LIAM: Zbieram monety w międzyczasie. Sprawa jest taka,
że właśnie wyświadczyliśmy Trostenwald -- Co?
Nieważne. -- niezłą przysługę. Był tu podejrzany
typ-- Słyszałeś o tym, że cyrk zawitał do miasta?
Nieważne. Był tam zły facet -- to jego głowa-- z nimi.
To nie ich wina. Zgarnia się dziwolągów
z ulicy do cyrku. Nie jest tak, Mollymauk?
TALIESIN: Puszczę to płazem.
MATT: Sięga za siebie i chwyta wiosło.
Podnosi płaszcz z twarzy.
LIAM: To źle na ciebie wpłynie. Zły pomysł.
MATT: „To nie wygląda jak bezpieczna bestia.”
LAURA: Nie była. Zaufaj nam.
TALIESIN: Nieźle nas wymęczył.
LIAM: Niemniej, sytuacja w mieście jest nieco polityczna.
Zamierzamy zabrać to stąd
i zgłosić to władzom. Nie chcemy raczej robić zamieszania
i straszyć ludzi. Mam nadzieję, że weźmiesz to--
LAURA: Lubimy być anonimowymi bohaterami. Wiesz,
jak superbohaterowie z tajną tożsamością.
MARISHA: Tak, jesteśmy podziemną,
anonimową grupą aktywistów.
LAURA: Taką, która pomaga ludziom. Ale jeśli wszyscy się dowiedzą,
kim jesteśmy, będzie nam trudniej
walczyć z przestępczością.
LIAM: Spróbuj skupić się na złocie.
MATT: Powoli sięga i bierze złoto z twojej ręki.
„Okej, wierzę, że to było coś złego.
Więc zabiorę was z powrotem i później obiecujecie,
że was nigdy więcej nie zobaczę?”
LAURA: Bardzo się postaramy, żebyś nas nie zauważył.
TALISIEN: Nawet jeśli,
to nie nawiążemy kontaktu wzrokowego.
LAURA: Będziemy udawać, że się nie znamy.
MATT: „To dotyczy też goblina.”
SAM: Nigdy tu nie byłam. Nigdy nie było tej rozmowy.
LAURA: Ona jest niziołkiem.
MATT: Spogląda na ciebie i przygląda się bliżej.
SAM: Jestem bardzo brzydka jak na niziołka.
MATT: „Wracajmy już na brzeg.” Chwyta wiosło,
bierze butelkę wina, którą wypił wcześniej
prawie całą samemu,
i kończy ją jedną turą kilku dużych łyków.
LAURA: Nie płyń pod wpływem!
MATT: Wszyscy zbieracie się na łodzi,
on zaczyna was odwozić w kierunku zachodniego
brzegu jeziora Ustaloch na obrzeżach Trostenwald.
MARISHA: Po dopłynięciu do brzegu
powinniśmy się chyba rozdzielić.
LAURA: Jak zamierzamy przedstawić tę wielką głowę władzom?
MARISHA: Dobre pytanie.
LAURA: O, mam pomysł! Może pójdziesz po wóz,
jak tylko przybijemy do brzegu, my pomożemy
ją załadować na tył i później tylko zawieziesz to samemu.
TALIESIN: Szkoda, że zdecydowaliśmy
pozbyć się wozu nie dalej niż noc temu.
SAM: Po co w ogóle musimy zabierać ją ze sobą?
Włóczenie się przez miasto z wielką głową brzmi
jak zwracanie na siebie uwagi.
Czemu nie zostawimy jej gdzieś i nie wyślemy tam władz,
żeby znaleźli to później?
TALIESIN: Ktoś inny może się do niej dobrać albo coś.
SAM: Co z tym zrobią? To ogromna głowa!
MARISHA: Moglibyśmy kogoś z tym zostawić, a my po prostu--
TRAVIS: Mogę stać na straży obok głowy jako strażnik.
TALIESIN: Co ludzie mogliby zrobić
z głową bestii takiej jak ta?
MATT: Co ludzie mogliby zrobić z
głową bestii takiej jak ta? Kto wie.
TALIESIN: Wiedziałbym?
LAURA: Mogliby zrobić dużo zupy.
MATT: Mogliby ja zwrócić w zamian-- Dużo tu biedoty.
Jeśli znaleźliby wielką, dziwną
kreaturę, mogliby nieźle zarobić.
SAM: Możemy ją ukryć. Być może ktoś
z nas ma umiejętności krycia rzeczy.
LIAM: Myślę, pomysł Fjorda był dobry,
czyli zmieniasz się ponownie w strażnika,
pilnujesz głowy. Wy wracacie z powrotem do karczmy, tak?
MARISHA: Ty możesz pójść powiadomić władze.
LIAM: Jest jedna sprawa. Być może wypowiadam
się pochopnie-- Nie znam was bardzo dobrze,
ale czuję, że to, co nas łączy, to fakt,
że nie chcemy zwracać uwagi --
może nie ty -- zwracać na siebie uwagi.
TRAVIS: Zgoda. Im mniej rozgłosu, tym lepiej.
LAURA: Wiesz co, nieważne.
TRAVIS: Im mniej rozgłosu, tym lepiej.
TALIESIN: Na ten moment.
LIAM: Okej, może mam rację w 70-80 procentach,
ale wszyscy jesteśmy w tym razem.
MARISHA: I złoto. Lubię, kiedy mi płacą.
TALIESIN: Musimy też zaprowadzić tę małą do cyrku.
Możesz się do tego przydać.
LIAM: Nie chcę robić zamieszania.
Zamierzam pójść do władz, do-- Mój bystry umysł mówi mi,
że ta kobieta miała na imię--
MATT: Ach, ta-- Sorry.
LIAM: Tak, ta, która chciała iść jeść.
MATT: Tak, mówisz o--
TRAVIS: Norda?
MATT: Tak, sędzia Norda.
LIAM: Norda? Chcę pójść do niej i tego aresztu,
gdzie są tamci ludzie. Ma być cicho, nie potrzebuję
odznaczeń, wezmę złoto i później przyniosę je z powrotem,
rozdzielimy je między sobą. Żaden problem.
TRAVIS: Podoba mi się. Jak tylko przybędzie
Norda z innymi strażnikami i kim tam jeszcze,
może wtedy mogę pójść z tobą i pomóc odprowadzić Toyę.
LAURA: Lepiej, żebyś szybko zniknął,
bo jeśli cię wciągną w to dochodzenie, mogłoby być słabo.
LIAM: Racja i jeśli nikt cię nie pozna-- Pamiętasz
któregoś ze strażników, których spotkaliśmy,
których dokładny wygląd mógłbyś skopiować?
LAURA: O!
MARISHA: Jak się nazywał ten koleś?
LAURA: Jak się nazywali ci strażnicy,
co ciągle przychodzili?
MARISHA: Och, czekaj!
LAURA: Spisałyśmy ich imiona.
MARISHA: Jonas i Lucas.
LAURA: Racja!
SAM i MARISHA: The Jonas Brothers.
MATT: W ogóle nie są spokrewnieni.
LIAM: Pytanie do MG. Ci dwaj zmienieni w zombie,
wtedy w cyrku, byli spaleni do cna,
nie do rozpoznania?
MATT: Jeden z nich był i znaleziono ich obu.
LIAM: Tak, ale był do rozpoznania?
Czy zostawiliśmy ich w stanie jak ten typ na końcu
Ostatniej Krucjaty po tym, jak wypił ze złego kubka?
MATT: Z upływem czasu być może zostanie zidentyfikowany.
LIAM: Okej, cóż, bierzemy kogoś z
the Jonas Brothers, moi drodzy.
SAM: Tylko, żeby to rozpracować. Ty, Caleb, ktoś,
kto nie był podejrzany, zamierza przynieść
odciętą głowę członka cyrku na policję--
LAURA: Nie, on zamierza pójść po
policję i zaprowadzić ich do głowy.
SAM: Tak czy owak. Ty, Caleb, osoba,
która nie jest podejrzana, zamierza wskazać policji drogę
do odciętej głowy członka cyrku, nie mając dowodów
potwierdzających, czym to było albo że to było
złe, i to jakimś cudem ma nie budzić podejrzeń względem ludzi,
którzy nie byli wtedy z tobą.
Jak zamierzasz udowodnić ich niewinność,
pokazując jedynie głowę?
LIAM: Oni już wierzą, że cyrk jest okropny.
Myślę, że chcieli tylko potwierdzić
swoje podejrzenia.
MARISHA: No i Toya. Gdyby mówiła szczerze,
oczyściłaby nas wszystkich z zarzutów.
TRAVIS: Beau dobrze mówi. Bez zeznań Toyi mamy kłopoty.
TALIESIN: Mam nadzieję, że Toya--
LIAM: Kłopotliwa sytuacja. Bo co,
jeśli ona opowie o moich przyjaciołach, którzy tu byli
ze mną?
TALIESIN: Ona wie co mówić, gdy strażnicy zadają pytania.
LIAM: Wygląda na to, że wie, jak wyć jak syrena.
TALIESIN: Miała ciężką noc.
LIAM: Mam jeden punkt życia, rozumiem.
TALIESIN: Porozmawiamy. Zabierzemy ją do ludzi,
którzy ją uspokoją i przypomną jej,
jak zajmujemy się sobą nawzajem.
MATT: „Jeśli chcecie mnie o coś zapytać,
siedzę tutaj.” Wszyscy jesteście na łodzi,
która płynie po Ustaloch.
TALIESIN: Wybacz, kochana. Miałem nadzieję,
że nie będziemy musieli o tym rozmawiać przy obcych.
MATT: „Czy ktoś może mi wytłumaczyć, co się dzieje?”
LIAM: Możesz nam może wytłumaczyć swój
związek z Kylrem? O ile tak się nazywał.
MATT: „Tylko to imię znałam.”
LIAM: Ale porozmawiajmy o morderstwach.
MATT: „Nic o tym nie wiem. Tamtej nocy podczas
przedstawienia ten okropny mężczyzna--”
TALIESIN: Okazuje się, że to-- Kylre to zrobił.
MATT: „Dlaczego?”
TALIESIN: Nie wiem. Coś pękło.
On zranił i zabił wiele osób. Myślimy,
że może powodował też, że źle się czułaś.
LAURA: Słyszałaś, żeby kiedyś mówił „nergaliid”?
MATT: „Nie. Gdzie jest Gustav?”
TALIESIN: Gustav ma problemy z władzą.
Będziemy musieli wszyscy razem pracować,
żeby go uratować.
TRAVIS: Niestety, władze uważają,
że Gustav i cyrk są odpowiedzialni za to,
co się stało. A to tylko Kylre. Obawiam się,
że nie był tym, za kogo go uważaliście.
TALIESIN: Bliźniaczki są jak to one, Ornna tak samo.
Ale myślę, że możemy uratować wszystkich.
Musimy się tylko sobą nawzajem zaopiekować.
MATT: „On był moim przyjacielem.”
LIAM: Dziecko, jak się do niego tak przywiązałaś?
MATT: „Gustav nas połączył do przedstawienia i
Kylre mnie chronił. Czułam się przy nim bezpieczna.
Nie pozwalał się zbliżyć nikomu, kogo nie chciałam.”
LIAM: Porozumiewał się z tobą w jakiś sposób?
MATT: „Mówił.”
LIAM: O czym rozmawialiście?
MATT: „Rozmawialiśmy o wszystkich z rodziny.
O tym, jak tęskniłam za tym, że nie miałam
rodziny. Nie mówił wiele o sobie,
ale to były głównie tylko gierki.”
LAURA: Nauczył cię, jak wpływać na umysły ludzi śpiewem?
MATT: „Nie. Tak sobie dawałam radę,
zanim spotkałam resztę.”
LIAM: To na pewno dla ciebie bolesne. Jesteś młoda.
Czasem ludzie, o których myślimy, że ich znamy,
potrafią być kimś innym. Niestety,
to właśnie taki przypadek. On był niebezpieczny. To bardzo
ważne, żeby tu był pochowany.
Chcesz podróżować dalej z cyrkiem i Mollymaukiem,
i twoimi przyjaciółmi. To coś próbowało nas zabić.
To zabiło ludzi w Trostenwaldzie. Kto wie,
co zrobiłoby tobie, dziecko?
MATT: Rzuć test Przekonywania.
LIAM: Uf.
SAM: Jest dobrze.
LIAM: Nie, nie jest.
TALIESIN: Czułem to.
TRAVIS: To dobre dla Sama.
LIAM: Tylko sześć. Rzuciłem bardzo mało.
MATT: Gdy do niej mówisz,
jej wzrok skacze od twojej twarzy w kierunku Beau.
Patrzysz, jak Toya kuli się i cichnie.
TRAVIS: Byłoby dobrze, gdybyś przeprosiła.
MARISHA: Przepraszam.
LAURA: Przepraszam za co, Beau?
MARISHA: Serio, Jester?
LAURA: Serio.
TALIESIN: Nie, też chcę to usłyszeć.
MARISHA: Przepraszam, że dusiłam cię kijem.
TALIESIN: Z jakiegoś powodu to było lepsze,
niż się spodziewałem.
LIAM: Dozwolone od lat 15.
SAM: I nigdy już tego nie zrobię?
(śmiech)
MARISHA: I nigdy już tego nie zrobię. O ile,
oczywiście, znów czegoś takiego nie wywiniesz, chyba.
LAURA: To tylko dlatego, że Kylre usiłował nas zabić,
a ona bała się, że mu pomagasz.
MARISHA: Ta, nie chciałam cię zranić. Chciałam tylko,
żebyś przestała śpiewać. Ale to było
takie brutalne.
TALIESIN: Wiesz, jacy ludzie z zewnątrz potrafią być.
Wredna dziewczyna po prostu się ciebie bała
i tym razem jej odpuścimy.
MATT: „Jestem zmęczona.”
TALIESIN: Wiem. Zabierzemy cię do domu, okej?
MATT: Opiera się o ciebie, Molly.
Po kilku minutach zasypia przy tobie.
LAURA: Poszło nieźle, chyba.
TALIESIN: Dusiłam cię kijem?!
MARISHA: Tak było.
LAURA: Przeprosiła dokładnie za to, co zrobiła.
TALIESIN: To na pewno zapadło w pamięć.
MATT: „Dobra, jesteśmy na miejscu.” Łódź
uderza w brzeg doku. On zeskakuje i wciąga
linę. Powoli ustawia łodź przy boku doku, przywiązuje ją.
LAURA: Ile ludzi jest teraz w pobliżu doku?
MATT: Nie ma teraz w doku żadnych łodzi z załogą.
Kilka łodzi pływa na wodzie,
widzieliście je z oddali. Jest kilku nocnych rybaków.
Nie ma nikogo w najbliższym
otoczeniu.
TRAVIS: Okej, zeskoczę z łodzi i zerwę
kontakt wzrokowy z kapitanem łodzi,
żeby rzucić Przebranie i zmienić się w strażnika.
LIAM: Rozmawiam z nim, gdy ty to robisz.
Masz swoje wino, masz swoje złoto. Bardzo dziękuję,
jesteśmy wdzięczni. To była urocza wycieczka.
MATT: „Tak, w porządku. Tylko, proszę, opuśćcie moją łódź.”
TRAVIS: (z angielskim akcentem) Kto idzie?
Co to jest, co przywieźliście?
LIAM: Och, zabiłem bestię.
MATT: „Weszli na moją łódź. Ja-- Oni--”
TRAVIS: Ty za to odpowiadasz?
MATT: „Nie. Przejęli moją łódź i zmusili mnie,
żebym ich zabrał tam, do środkowej wyspy.”
LIAM: Nie przypiszesz sobie mojej zdobyczy.
Zabiłem tego stwora i chcę, by ktoś go pilnował.
Idę do władz. Wrócimy z nimi i to załatwimy.
TRAVIS: Ten stwór wygląda strasznie.
Należy ci się pochwała za odwagę. Sędzia Norda
chciałaby być o tym natychmiast powiadomiona.
LAURA: Nie było cię tu.
MATT: Rzuć test na Zwodzenie z przewagą.
TALIESIN: To takie dziwne.
LAURA: Trzymam tylko kulę do kręgli.
TRAVIS: 21. Nie, 20.
MATT: Mówi: „Nie chcę mieć z tym nic wspólnego.
Dobranoc.” Pomaga każdemu z was szybko wyjść
z łodzi. Przywiązuje i zamyka ją, i rusza prosto do--
SAM: (krzyczy) Przyjdziemy do ciebie
do domu z twoją częścią nagrody.
(śmiech)
TRAVIS: Dobra, nie możemy tracić więcej czasu.
LAURA: Mogę przerzucić głowę nad bokiem łodzi?
MATT: Rzuć test Siły.
LIAM: Mega łydki.
LAURA: O nie.
SAM: Jesteś silna przecież.
TALIESIN: Czyżby?
LIAM: Tak, ale na poziomie drugim
musisz rzucić więcej niż trzy.
LAURA: Osiem!
MATT: Podnosisz głowę do połowy, a potem ona stacza
się z powrotem do łodzi, upada z pluśnięciem
i (odbijanie się) i musisz łapać równowagę.
TRAVIS: Język i buzia (kołysze się na boki).
MATT: To przerażające.
LAURA: Dobra, potrzebuję pomocy. Wciąż jest zasłonięta,
nie martw się. Toya nie widzi, co robimy,
głowa jest przykryta moją peleryną.
SAM: Pomogę ci.
LAURA: Swoją drogą, to malutka peleryna.
Jak półpeleryna, więc--
TALIESIN: To jak serwetka na bawole.
MATT: Serweta na kanapie.
SAM: Pomogę ci.
LAURA: Zgniecie cię.
SAM: W porządku, jestem silna. Raz, dwa, trzy!
MATT: W końcu udaje wam się wrzucić głowę na dok.
LAURA: O, to dobrze.
TRAVIS: Molly, zamierzasz trzymać Toyę
tutaj czy chcesz ją zaprowadzić do obozu?
TALIESIN: Do obozu. Nikt nie może wiedzieć, że gdzieś była.
LIAM: Zgadza się. Zabierz ją i trzymaj z rodziną
w odosobnieniu, żeby nikt się nie wygadał.
TALIESIN: Wytłumaczymy jej, co trzeba zrobić.
MARISHA: Dlaczego mamy wam zaufać,
że nie zwiejecie z miasta w środku nocy?
TALIESIN: Niektórzy z nas wciąż są zamknięci.
LAURA: Gustav wciąż jest w więzieniu.
MARISHA: Więc?
LAURA: Niektórzy są lojalni.
TALIESIN: Wrócę, no i muszę i tak
się z wami znowu pokazać. Znajdę ją
tak szybko, jak się da.
MATT: Co robią pozostali?
LAURA: Kto tu się słabo skrada?
TRAVIS: Ja pilnuję ropuszej głowy.
MARISHA: Mam plus sześć do skradania.
TALIESIN: Nie odmówiłbym, zanim sobie pójdę.
LAURA: Och racja, ty się przekradasz z powrotem do cyrku.
Dam ci malutkie błogosławieństwo.
LIAM: Ty zostaniesz ze swoją nową przyjaciółką.
Nie możesz iść--
SAM: Nie idę z tobą?
LIAM: Nie tym razem. To nie-- Wiesz dlaczego.
SAM: A co, jeśli wpadniesz w kłopoty?
Jesteś poraniony. Miałeś straszną noc.
LIAM: W razie jakichkolwiek problemów
od razu wyślę do ciebie Frumpkina.
SAM: Chyba że będziesz martwy. Nikogo nie będzie,
żeby ci pomóc, jeśli wpadniesz w tarapaty.
LIAM: I tak prawie umieram.
SAM: No, to nie za dobrze.
LAURA: To nas nie pociesza, Caleb.
LIAM: Nott, to o tym z tobą rozmawiałem którejś nocy.
To są nasi przyjaciele i z nimi
to ogarniemy i postanowimy, co zrobić potem.
Najpierw byliśmy ty i ja, teraz jesteśmy ty i ja,
i oni. Okej? Ty będziesz z niebieską przyjaciółką.
LAURA: Możesz mnie trzymać za rękę.
LIAM: Wrócę. Tylko trochę porozmawiam.
Już się wydostawaliśmy z więzień,
ty i ja. O to się nie martwię.
SAM: Ona ma bardzo ciepłe ręce.
LAURA: Mam gorącą krew.
LIAM: Cóż, przed chwilą trzymała tę pulsującą głowę.
SAM: O rany.
LAURA: Nott, ty też.
SAM: To prawda. Ale nie wsadzałam palców w te dziury.
LAURA: Czy powinnam tutaj zostawić płaszcz,
proszę pana, dobry panie, panie strażniku?
TRAVIS: To ja, do cholery, okej? Wiecie,
że to ja. Dosłownie tutaj stoję.
MARISHA: To już nie gramy?
TRAVIS: Nie.
MARISHA: Sorry.
TRAVIS: Możecie robić, co chcecie.
LAURA: To mam zostawić tutaj płaszcz czy zabrać go ze sobą?
TRAVIS: Pewnie, zrobię z niego fantazyjny węzeł.
LAURA: Tylko go potem oddaj.
MARISHA: Wydaje mi się, że ten płaszcz cię identyfikuje.
TRAVIS: Zabierz go ze sobą, nieważne. Dobry pomysł.
MARISHA: W sensie, skąd się wziął
ten piękny różowo-lawendowy płaszcz?
LAURA: Jest zielony.
MARISHA: Przepraszam, zielony. Nie patrzyłam na rysunek.
SAM: Jest noc, światło księżyca
barwi wszystko na fioletowo.
TALIESIN: To jest w kanonie.
TRAVIS: Okej, idźcie szybko.
LAURA: Dobra, wykradamy się.
TALIESIN: Jaką mam teraz premię do Skradania?
LAURA: Masz tylko przewagę.
MATT: Wrócimy do was za moment. Reszta z was,
proszę rzućcie test Skradania.
LIAM: Ja nie muszę, bo po prostu się przechadzam.
MATT: Nie. Dla tych, którzy--
MARISHA: W sumie dziesięć.
MATT: Dziesięć.
LAURA: Siedem.
SAM: 26.
LIAM: Tak, moja krew.
MATT: Dobra, zanim do was dojdziemy.
Kiedy wy wracacie do Sekretnego Zakątka, dochodzicie
do skrzyżowania, gdzie alejka prowadzi was tam,
gdzie wcześniej spuściliście linę.
Lina nadal tam jest, w ciemnościach.
Kiedy wchodzicie w tę alejkę, słyszycie, jak ktoś mówi:
„Przepraszam.” Wasza trójka spogląda na
niego i widzicie strażnika na końcu alejki,
stojącego tam teraz ze skrzyżowanymi ramionami.
„Mogę wam w czymś pomóc?”
LAURA: Nadal jesteśmy do niego tyłem?
MATT: Jest z waszej prawej strony.
Wy patrzycie teraz w górę na linę, a on jest obok.
LAURA: Nadal jest ciemno?
MATT: Tak, zbliża się północ.
LAURA: O rany. Czy ktoś widział tego buta,
którego tutaj wcześniej zgubiłam?
MARISHA: Natychmiast klękam i szukam buta.
TRAVIS: Co, co?
SAM: Mówiłaś o bucie?
MATT: Chciałbym, żebyś rzuciła-- (śmiech)
TRAVIS: Zmieniasz się we Freda Rogersa?
SAM: But?!
MATT: Chciałbym,
żebyś rzuciła test Zwodzenia z utrudnieniem.
SAM: Mój but!
LAURA: Osiem.
MATT: Kiedy Beau klęczy na ziemi,
w panice szukając buta, a Nott stoi sobie w ciemności,
strażnik ze skrzyżowanymi ramionami gwiżdże-- (gwiżdże).
Rusza się z miejsca i podchodzi do was,
a dwóch innych strażników odcina was z drugiej
strony alejki i wszyscy podchodzą do was.
TRAVIS: Jak daleko są ode mnie? Za daleko?
MATT: Za daleko.
MARISHA: Upuść jeden z tych pierścionków!
LAURA: To nie but! Upuszczam pierścionek.
Chwila, mieliśmy krótki odpoczynek w łodzi?
Tak. W łodzi był krótki odpoczynek.
MATT: Podczas powrotu na brzeg, tak, to w porządku.
LAURA: Okej, rzucę Przywołanie dwulicowości.
Za strażnikiem.
MATT: Rzuć test Zręcznej dłoni, żeby zobaczyć,
czy zorientują się, że nagle rzucasz zaklęcie
lub działa jakieś zaklęcie.
LAURA: Proszę, proszę, proszę. Naturalne 20!
(wiwaty)
MATT: Okej, przywołujesz Dwulicowość.
Druga wersja ciebie pojawia się za jednym z trzech strażników.
Co robisz?
LAURA: O Boże. Ona nie wydaje dźwięku, prawda?
MATT: Sprawdźmy tę nową umiejętność,
do której się przyzwyczajam.
LAURA: Chyba nie wydaje dźwięków.
MARISHA: Może klepnąć?
LAURA: Ale jeśli czaruję przez nią, to wyobrażam sobie,
że ona może dotykać, bo czaruje przez dotyk.
MATT: Tworzysz iluzoryczną kopię siebie.
To iluzja, nie może naprawdę mieć
z niczym kontaktu fizycznego.
LAURA: Jeśli stoi za jednym ze strażników,
to dwóch pozostałych strażników ją widzi.
MATT: Pewnie.
SAM: Mieliśmy krótki odpoczynek na łodzi?
MATT: Podczas przeprawy przez rzekę, tak.
SAM: Jeśli chcesz rzucić na punkty życia.
TRAVIS: Możesz rzucić jedną kostkę.
Rzuca goły i wesoły. Nie chce tych punktów.
MATT: W każdym razie,
przywołujesz Dwulicowość i pojawiasz się za nim.
LAURA: Ta. Kopia mnie podskoczy,
zacznie wymachiwać rękoma, a potem pobiegnie
alejką wokół budynku.
MATT: Okej.
SAM: Musimy zabić tych pieprzonych strażników, nie?
MARISHA: Nie.
MATT: Strażnika widzi, że coś szybko rzuciło się w stronę cieni,
i dalej idzie w twoim kierunku.
LAURA: Och, no nie!
MARISHA: Po prostu improwizuj.
LAURA: Widziałeś to coś za tobą?
MATT: Strażnik podchodzi i mówi:
„Wygląda na to, że kręcicie się po mieście,
choć powinnyście przebywać w karczmie.”
MARISHA: Znalazłam! Pierścionek.
LAURA: To mój pierścionek. Wypadł mi z okna.
SAM: Nazywa go butem, to pierścionek do buta.
LAURA: Lubię je nosić na palcach u nóg.
MATT: Kolejnych trzech strażników
podeszło od przodu budynku i, podchodząc,
wyciągają kajdany i łańcuchy i mówią:
„Musimy zaprowadzić was do więzienia.”
LAURA: Proszę, nie. Naprawdę,
tylko wyszłyśmy z budynku, bo chciałyśmy iść--
MATT: Dokładnie w tym momencie was zakuwają.
LAURA: To strasznie głupie!
MARISHA: Takie głupie!
TALIESIN: Poziom drugi!
SAM: Ja też muszę iść?
MATT: O tak.
SAM: Ale byłam tylko przechodniem!
Przechodziłam tędy i zobaczyłam te dwie łobuziary
i miałam pójść po pomoc.
MATT: Rzuć test Zwodzenia.
LAURA: To prawda, ona nie była z nami.
SAM: Zero.
(śmiech)
TRAVIS: Rzuciłeś zero?
LIAM: Spójrz na niego!
TRAVIS: Jaki masz modyfikator, minus dwa?
SAM: Trzy minus trzy to zero.
MATT: Poszło mi do nosa.
TRAVIS: Nowy wspaniały świat.
MATT: Kiedy to mu mówisz, twoja maska odczepia się.
On na to: „Aresztować to stworzenie!”
TALIESIN: Zginiemy od złej papierkowej roboty.
MARISHA: Tak, naprawdę.
TALIESIN: Dosłownie zginiemy od złej papierkowej roboty.
MATT: Obie jesteście zakute w łańcuchy.
Tobie skrępowali ręce i nogi.
LAURA: To po prostu wredne.
SAM: Rasizm!
MATT: Zabierają was do więzienia.
Mollymauk. Musisz rzucić test Skradania
z przewagą.
TALIESIN: 13.
MATT: Wy powoli docieracie przez niską
trawę do miejsca, gdzie zaczyna się
cyrk. Gdy podchodzicie, widzicie,
że około pięciu strażników patroluje
na zewnątrz. Wygląda to,
jakby wcześniej pilnowali przebywających tu ludzi,
a teraz, od morderstwa dwóch strażników z ich grupy,
została wzmożona czujność.
Cyrk wydaje się dobrze strzeżony. Patrząc z daleka,
macie wrażenie, że będzie trudno
tam się dostać. Możecie spróbować pomóc jej się
zakraść i wymknąć się, ale to raczej niebezpieczne.
TALIESIN: Cholera. Nie ma nawet szans,
żeby podrzucić ją z powrotem do któregoś z namiotów,
prawda?
MATT: Możesz spróbować.
TALIESIN: Ta, nie wiem, że je schwytano, prawda?
MATT: Nie, nie masz pojęcia.
MARISHA: Dajmy się wszyscy schwytać.
TALIESIN: Poczekam na właściwy moment.
MATT: Na co mogę pozwolić.
Stoisz na skraju kręgu światła z pochodni
z przodu i z tyłu namiotu.
Ogień z samego obozowiska już się wypalił,
nie widzisz nikogo z cyrku w okolicy.
Siostry uciekły. Nigdzie nie widać
Desmonda ani Orny. Zrób jeszcze jeden test
Skradania dla waszej dwójki z przewagą,
bo wciąż masz tę umiejętność. Jesteś już prawie na finiszu.
TALIESIN: O. 22.
MATT: Udaje ci się znaleźć właściwe tempo,
czekając na odpowiedni moment, wybiegasz,
mając ją pod ramieniem, kiedy zaczyna mówić:
„Co? Jak? Co się dzieje?”
TALIESIN: Pamiętaj. Nic się nie stało. Znajdź Ornę.
Nie widziałaś mnie. Schowałaś się i czekałaś.
i nie wiedziałaś, że coś jest nie tak.
Jeśli nie każę ci mówić inaczej, gdyby ktokolwiek pytał,
to nic nie wiesz.
MATT: „Dobrze.” Zostawiasz ją w namiocie i znikasz stamtąd.
TALIESIN: Wracam do karczmy.
MATT: Okej. Wracasz do karczmy.
Wasza dwójka po prostu czeka?
LIAM: Nie, nie czekam. Idę się spotkać z Nordą,
niedługo wrócę. Bądź gotów.
TRAVIS: Idź.
MATT: Dobra. Idziesz do więzienia.
Kiedy się zbliżasz i chcesz wejść do środka,
dwójka strażników stojących przed wejściem mówi:
„Stop. Czego chcesz?”
LIAM: Wybaczcie, po czym przechylam
się i opieram o ścianę. Wybaczcie.
Miałem po prostu straszną noc.
MATT: „Piłeś czy coś?”
LIAM: Sprowadź mi Nordę w tej chwili,
a ja wam powiem, co się wydarzyło w tym cyrku
pod miastem, i nie każ mi czekać minuty więcej.
Wykrwawiam się. Arschloch.
MATT: Rzuć na Zastraszanie.
TALIESIN: Nieźle.
LIAM: No kurde.
MATT: Rzucaj tym w--
LIAM: Mogłem w sumie tamto wziąć, bo było super,
a to już nie bardzo. To będzie dziewięć!
MATT: Zaprawdę. Siedzi i gapi się na ciebie przez moment,
patrząc na twoją postawę,
na tego brudnego, nieogolonego mężczynę w płaszczu,
który pojawił się znikąd upaprany własną
krwią. Patrzy na ciebie przez moment i mówi:
„Przepraszam, ale już skończyła pracę na dziś.”
SAM: Pilnują tutaj godzin.
LIAM: Proszę wybaczyć. W karczmie pod aresztem
domowym są właśnie trzymani bardzo dobrzy ludzie.
Są niewinni. Mam dowody, które mogę jej pokazać.
Cała ta sprawa może być rozwiązana w tej chwili.
MATT: „Cała ta sprawa może być rozwiązana z samego rana.
Pozwolę ci się z tym przespać.
Napij się wody. Wróć, jak będziesz bardziej sobą.”
SAM: Zabij ich.
TRAVIS: Prostuję się i ogarniają mnie płomienie!
LIAM: Dobra. Patrzę mu prosto w oczy.
Pójdę sobie. Przekaż jej, że głowa
cyrkowej żaby czeka na nią w dokach.
MATT: W tym momencie słyszysz głos z wewnątrz,
słyszysz: „Dobranoc, dobranoc”
i widzisz, jak przez drzwi wychodzi zakapturzona postać,
mierzy około metr trzydzieści.
LIAM: Pamiętam wzrost.
MATT: Norda zakończyła pracę na dziś
i właśnie wraca do domu na wieczór.
LIAM: (krzyczy) W dokach leżą zwłoki cyrkowego ropucha!
Chciałbym w końcu uwolnić
to miasto od strachu. Szukam-- Jak się nazywała? Yordy.
WSZYSCY: Nordy.
LIAM: Nordy. Yorda jest w karczmie. Prawda?
MATT: Jest Norda i Yorda,
ponieważ lubię wszystko komplikować, na ile się da.
LIAM: Pamięć Liama jest taka sobie,
ale Caleb ma niezrównaną.
MATT: Zabawne. Kiedy zapisujesz różne rzeczy na papierze,
wydają się być wystarczająco różne,
ale kiedy powiesz je na głos, ach,
jednak brzmią prawie tak samo. Postać zatrzymuje się, odwraca
i słyszysz to (ciężkie westchnięcie).
Postać podchodzi do ciebie i ściąga kaptur
i jest to Norda. „No dobrze, o co chodzi z tym żabim łbem?”
LIAM: Dzięki bogom. Dziękuję, panowie.
Proszę mi wybaczyć, widzę że chce pani
już iść do domu spać.
MATT: „Byłoby wspaniale, tak.” Widzisz,
że ma wory pod oczami. Miała długi dzień,
jej włosy są potargane i widać,
że po prostu czeka, aż skończysz.
LIAM: Zdajesz sobie sprawę, że w Sekretnym Zakątku
są ludzie pod aresztem domowym z twojego rozkazu?
Są niewinni i mogę to udowodnić,
chciałbym zakończyć to wszystko najszybciej, jak to możliwe.
Zabiłem jednego z cyrkowców dzisiejszego wieczoru.
MATT: „Zapowiada się interesująco.” Patrzy za ciebie,
podążasz za jej wzrokiem
i słyszysz brzęk łańcuchów,
kiedy grupa strażników prowadzi Jester, Beau i Nott
w kajdankach. „Masz na myśli tych tutaj, prawda?”
MARISHA: Pomóż. Pomóż. Pomóż.
(śmiech)
LIAM: Zabawna historia. Tak, to są ci,
o których mówiłem. Jednakże nic się nie zmieniło
i proszę wyłącznie o dziesięć minut pani czasu,
żeby udać się do doków. Jeden z artystów
został zabity tego wieczoru, z mojej ręki.
Zbadałem cyrk, ponieważ moi przyjaciele wpadli
w tarapaty, nie z ich winy, a ja to wiedziałem.
Zbadałem zatem cyrk tego wieczoru i obserwowałem,
jak ten ropuchowaty stwór uciekał z obozowiska.
To on mi to zrobił, a ja, w szale, podążyłem za nim
i zniszczyłem go, i pokażę ci to,
co z niego zostało. Zakończymy to. Jestem błaznem
lub żabobójcą. Przekonajmy się.
MATT: Rzuć na Przekonywanie.
LIAM: Dawaj, cholero.
LAURA: O nie.
LIAM: 11.
MATT: Mówi: (wzdycha) „Zaczekaj chwilę.
Wraca do środka. Mija chwila,
po czym wraca z czwórką strażników.
LAURA: Cały czas robię tak,
żebym mogła dzwonić moimi łańcuchami.
LIAM: Wiesz, to nie pomaga. Chodźmy do doków.
MATT: Podchodzi. „Dobra. Zabierzcie ich z nami.
Pokaż, czym jest ten stwór,
a jeśli to, co mówisz, to bzdura,
dołączysz do nich. Co ty na to?”
LIAM: Takie warunki mi odpowiadają. Proszę za mną.
MATT: „W porządku.”
LAURA: Wiesz, wyszliśmy z karczmy tylko dlatego,
że cię szukaliśmy, Caleb.
Nie wiedzieliśmy, gdzie się podziałeś.
LIAM: Nie będę jej odpowiadał.
Idę po prostu bardzo pewnym krokiem w stronę doków.
MATT: Minęła już prawie godzina, w takim razie.
TRAVIS: Jeśli mógłbym zdać sobie z tego sprawę,
zostawiłbym głowę, ukrył się w cieniu i przybrał
formę starca.
MATT: Wykorzystując swoją drugą komórkę.
TRAVIS: Nie, mogę zmieniać--
MATT: A nie, możesz to robić do woli, racja.
TRAVIS: Zrzucam formę strażnika i jestem teraz starcem,
i siadam, żeby mieć wszystko na oku,
ale na dystans.
MATT: W końcu wasza grupa dociera do doków,
prowadzona przez ciebie.
LIAM: Chwila dezorientacji-- Jest tutaj, dokładnie tu,
gdzie to zostawiłem. Nikt się tego nie tykał.
Odwracam się i unoszę poły swojego płaszcza,
odsłaniając wielkią ranę na mym ciele i mówię:
Widzisz? To coś mi to zrobiło. (świst)
MATT: Jak tylko odsłaniasz i pokazujesz gębę,
szczęka jest już rozluźniona, mięśnie zdążyły
opaść, kiedy tak leżała w dokach, i wygląda,
jakby się rozlała. Trochę jak stara dynia.
Język leży wywalony na ziemi; to,
co zostało w jej gruczołach ślinowych, wsiąkło
w deski. Jedno oko wywróciło się do tyłu,
to po prostu okropny widok.
Strażnicy, gdy tylko to widzą, cofają się o krok,
a Norda od razu robi się bardziej
zainteresowana, podchodzi bliżej,
przygląda się temu i zaczyna dotykać głowy palcem.
LIAM: Było tak ohydne, jak wygląda,
i jeśli macie jakichkolwiek kapłanów w mieście,
potwierdzą, że to coś to czart.
MATT: (wzdycha) „Mówisz, że to czart?
Bo na razie to wygląda mi na to, że zamordowałeś
jednego z naszych potencjalnych świadków i/lub członka śledztwa,
więc mam nadzieję, że to czart.
Nie znam się na nich.”
LIAM: Mam nadzieję, że nie sądzisz,
że mogłem sam się pociąć, a potem pójść na policję.
MATT: „Kochanie, siedzę w tym od lat.
Widziałam dziwniejsze rzeczy. Poczekaj chwilę.”
Przywołuje jednego ze strażników do siebie,
szepcze mu coś przez chwilę, a on odbiega.
„Tak się składa, że mamy w mieście kogoś,
kto może nam to potwierdzić i pomóc waszej sprawie.”
LAURA: Kogo?
MATT: „Och, niedługo tu dotrze.”
LIAM: Siadam na skrzyni i nic już nie mówię.
MATT: Dobra, jest taki niezręczny moment,
gdy strażnicy po prostu tam stoją, trzymając was,
i wszyscy czekacie cierpliwie.
Niektórzy z nich stukają palcami. Ty dzwonisz łańcuchami,
a dwóch strażników naciąga je tak, że już nie możesz.
Mollymauk, kiedy ty kierujesz się
w stronę miasta, wracając przez
dzielnicę portową wzdłuż brzegu jeziora,
patrzysz przed siebie i widzisz kilka pochodni
trzymanych przez strażników królewskich tam,
gdzie zostawiliście głowę, i widzisz Caleba oraz
trójkę swoich sprzymierzeńców w łańcuchach.
TALIESIN: Hmm. (wzdycha)
LAURA: O nie! Co ty zrobisz?
TALIESIN: Podejdę trochę bliżej.
MATT: Dobra, rzuć test Skradania.
Już nie masz przewagi, przepadła.
Godzina minęła jakiś czas temu.
TALIESIN: Tylko tak, żeby zobaczyć,
co się właściwie dzieje.
LAURA: Żeby nie być za blisko.
TALIESIN: Nie za blisko.
MATT: Tak, poziom trudności nie jest wysoki.
TALIESIN: 19!
MATT: Podchodzisz trochę bliżej,
nadal jesteś od nich oddalony o jakieś 30 metrów, zostajesz
w cieniu wzdłuż jednego z budynków, poza widokiem.
Na szczęście jest noc, jest już prawie północ,
kiedy to wszystko się dzieje. Bo jesteś ubrany ostentacyjnie,
ale nie masz na sobie zbyt wielu
jasnych kolorów. O ile ci wiadomo, nikt cię nie widzi,
jesteś za daleko, by coś więcej usłyszeć,
ale możesz ich obserwować.
TALIESIN: Och, co się dzieje? Co się dzieje?
Ach! Chyba-- Tak, pieprzyć to. Podejdę tam.
MATT: Dobra.
TALIESIN: I dziarsko mówię:
Tu jesteście! Szukałem już wszędzie.
Macie nie wychodzić z tej cholernej gospody, wy-- Och.
(wzdycha) Już wpadli w kłopoty, jak widać.
MATT: „Uwielbiam, kiedy to robią!
Skuć go.” Ty też jesteś skuty kajdanami.
TALIESIN: Dobra. Mniej rzeczy do wyjaśnienia.
MATT: W tym momencie Norda zaczyna się lekko uśmiechać.
Mówi: „Ach, gdybyśmy tylko mieli więcej
przestępców takich jak wy, moja praca byłaby dużo łatwiejsza.
Wracałabym do domu dużo wcześniej."
SAM: Nie jesteśmy przestępcami! Wcale nie!
Ja i Caleb tylko podróżowaliśmy, odkąd uciekliśmy z--
Znikąd!
TALIESIN: Numer taneczny.
LIAM: Nie, to dobrze, że tak bardzo staracie
się chronić praw olbrzymich żabich stworów.
Jestem pod wielkim wrażeniem.
LAURA: Czarcich stworów dokładniej.
MATT: W tym momencie strażnik, który odszedł wcześniej,
którego nie było przez jakieś 15-20
minut, wraca żwawym truchtem.
Za nim podąża jakaś inna postać, też truchtem.
Widzicie jasnoszary kaptur i płaszcz otaczający jej sylwetkę i,
kiedy ta postać wchodzi w światło
pochodni, zdejmuje kaptur, widzicie jej długie,
sięgające ramion kręcone blond włosy. To bardzo
delikatnie wyglądający elf, który podchodzi do was.
„Podobno mnie wzywałaś, Norda?” „Tak,
przepraszam, to archiwista Zeenoth.
Od kilku dni jest w mieście i przyjeżdża z biblioteki,
która wie wiele o wielu rzeczach. Mam nadzieję,
że on może nam pomóc. Zeenoth, oni mówią,
że to coś to czart. Co ty o tym wiesz?
Zeenoth podchodzi, klęka obok głowy.
TALIESIN: Xhorhas.
MATT: Hmm?
TALIESIN: Szepczę tylko: Xhorhas.
MATT: „Tak, te stwory istotnie pojawiają się w
Xhorhasie.” Ogląda przez chwilę, wyciąga małą książkę
z woreczka u pasa. Kartkuje ją,
porównuje kilka rzeczy. „Nie jestem specjalistą,
niestety. Ten stwór to bardzo niebezpieczna
istota z dalekiego wschodu. Jestem zaskoczony,
że dotarła tak daleko wgłąb cywilizacji,
zanim ją zniszczono. Dobrze, że to się stało.”
Patrzy teraz na wszystkich, na całą drużynę,
i mówi: „Czy to wy ją zgładziliście?”
LAURA: No właściwie to był Caleb, tak właściwie.
LIAM: Tylko ja.
MATT: Kiedy on patrzy na was,
zatrzymuje wzrok na Beau i lekko się uśmiecha.
SAM: Co się tam dzieje?
MARISHA: Sorry, mam tylko problem z plecami.
Tylko się przeciągam.
LIAM: Tak, było trudno, ale w końcu wygrałem.
Miasto jest bezpieczne. Co to była za biblioteka,
o której wspominałeś?
MATT: „Och, jestem archiwistą. Archiwistą Duszy Kobaltu.”
LIAM: Tutaj w mieście?
MATT: „Nie, jestem z Zadashu.
Teraz trochę straciłem grunt.”
LAURA: Co cię sprowadza tak daleko?
MATT: „Cóż, mam interesy.” W tym momencie Norda mówi:
„Dobra, wiecie co? To jest jakieś
poważniejsze gówno. My sobie tutaj stoimy w porcie,
a potwierdziliśmy, że to czart.”
LAURA: Nergaliid!
MATT: „Nergaliid! Zabierzcie ich do więzienia.
Osądzimy ich.” Strażnicy ciągną was
z powrotem do więzienia. Dwóch z nich zabiera
głowę nergaliida i zaczynają targać ją
ze sobą, a wy wszyscy jesteście ciągnięci za nimi.
LIAM: Och, przepraszam, jeszcze jedno,
dowódczyni straży. Wyciągam tę książkę o nergaliidach.
Mam tutaj prezent dla pani. To folklor.
Zobaczy pani, że zaznaczyłem jedną stronę.
Tam jest opis tej istoty.
MATT: Kiedy wy idziecie dalej, ona kartkuje
książkę i znajduje tę stronę, czyta, przekazuje ją
archiwiście. On zaczyna czytać. Oddaje.
Wy wszyscy trafiacie z powrotem do więzienia.
Nie prowadzą was do jej komnat,
ale do dużo większego pomieszczenia. Ta sala
ma dużo surowsze wnętrze, nagie, wykonane z kamienia.
Są tam zbudowane ławki. Na środku
jest jakieś zagłębienie. Prowadzi do niego
cztery czy pięć schodków. Nad tym jest biurko,
gdzie Norda zasiada jako sędzia. Kiedy wchodzicie,
uświadamiacie sobie, że to jest sala sądowa.
Co robicie?
TRAVIS: Chciałbym, kiedy oni zaczynają
kierować się w stronę tamtego budynku, szybko
skierować się do gospody, jeśli mogę,
jako staruszek, wejść, pójść do łazienki,
zrzucić przebranie, wyjść jako Fjord.
Och, toalety, jak zwał, tak zwał.
MATT: Jest wspólna toaleta.
LIAM: To tylko takie wiadro.
TRAVIS: Tak, pokój z wiadrem w środku.
Potem idę do głównego wejścia i wystawiam głowę
na zewnątrz tam, gdzie są strażnicy.
MATT: Tak, tam nadal stoi na warcie dwóch strażników.
Większość już poszła, bo właśnie
taszczą twoich przyjaciół.
TRAVIS: Przepraszam, nie mogę znaleźć moich kompanów.
Czy widzieliście może, gdzie poszli?
MATT: Patrzą na siebie nawzajem. „No, aresztowali ich.”
TRAVIS: Tego się obawiałem. Czy mogę pójść tam,
gdzie są przetrzymywani? Chciałbym
być obecny, jeśli to możliwe.
MATT: „Zejdziesz nam z oczu, skrócimy cię o głowę.
Okrążają cię z obu stron i popychają lekko.
Są przyklejeni do twojego prawego i lewego boku.
TRAVIS: Jesteście bardzo uprzejmi.
MATT: Prowadzą cię do więzienia. Kiedy wy zostajecie
wprowadzeni do komnaty, Norda się przygotowuje.
SAM: Kto pójdzie po tę małą dziewczynkę?
LIAM: Ty jesteś tutaj małą dziewczynką.
Jesteś zdezorientowana. To była ciężka noc.
MATT: Norda, siedząc na górze, zdejmuje płaszcz,
zakłada odświętną zbroję. W tym wszystkim
jest pewien element przedstawienia. Widzicie,
jak ociężale zakłada te części zbroi. Kładzie ręce
na blacie. „Proszę, przedstawcie dowody,
jakie macie, które oczyszczą was z tych zarzutów,
które postawiono przeciwko wam, a na podstawie tego,
co zaprezentujecie, zdecyduję, czy jesteście
winni czy nie lub czy potrzebne jest dalsze śledztwo.
Kto chciałby prezentować pierwszy? Ty!
Ty przyniosłeś głowę stwora! Nie jesteś skuty.
Zaczniemy od ciebie.” Strażnicy taszczą głowę
stwora na przód. Norda bierze książkę od archiwisty.
„Po rozmowie z Zeenothem, wygląda
na to, że to, co mówisz, jest prawdą.
Ten stwór to niebezpieczny, straszny czart. A zważając
na jego widoczną zdolność żywienia się esencją innych istot,
to wyjaśnia też transformację
tamtego starszego mężczyzny, jak również zgładzenie
naszych dwóch strażników, których ostatnio
odkryto. Pokój ich duszom. Więc to jest wyjaśnione.
Przekonajcie mnie, że nie pracowaliście
razem z tą istotą, zwłaszcza wy z cyrku.” Pstryka
palcami ponownie i widzicie, jak Gustav i Bosun
zostają wprowadzeni do komnaty, razem z trzecią osobą,
którą dostrzegacie, gdy wychodzi z cienia.
Jej włosy są ciemne i przechodzą w biel, ostatnio widziane,
gdy uciekała w dalekie pola, widzicie,
jak, skuta tak jak wy, Yasha zostaje wciągnięta na salę.
(okrzyki radości)
TRAVIS: Pojawia się i od razu ją aresztują!
MARISHA: Witaj w klubie!
LIAM: (śpiewa) Łamiąc prawo, łamiąc prawo!
TALIESIN: Bardzo nam pomogłaś!
MARISHA: Witaj w klubie skrępowanych.
ASHELY: Hej. Ta.
MATT: „Złapali ją, gdy uciekała z miejsca zbrodni.”
ASHELY: Nie, to jakieś nieporozumienie.
To wcale nie tak, jak mówicie.
MATT: „Na pewno. Masz twarz godną zaufania.
Jaki jest następny dowód, który chcecie
przedstawić? No proszę, ktokolwiek?”
LIAM: Cóż, najpierw zadam pytanie.
Znasz może pojęcie brzytwy Ockhama?
MATT: „Czego?”
LIAM: Tak myślałem. Okej. On pracuje w cyrku.
Czy ja wyglądam, jakbym pracował dla cyrku?
MATT: „O dziwo, jesteś niewystarczająco dobrze ubrany.”
LIAM: Tak. Jestem brudnym menelem
i cuchnę jak wczorajsze śmieci.
MATT: „Nie zamierzałam posunąć się tak daleko,
ale przyznam ci rację.”
LIAM: Właśnie. A ten, czy on wygląda na cyrkowca?
Czy wygląda na brudnego jak ja?
LAURA: Nie ma go tutaj.
MATT: „Kogo?” Fjord jeszcze nie dotarł.
LIAM: Przecież jest tuż obok! Patrz, mogę go dotknąć!
MATT: Dobra, powiedzmy na potrzeby sytuacji,
że kiedy to mówisz i podnosisz rękę, Fjord wchodzi
przez drzwi, jakby to było zaplanowane wejście.
SAM: Co dziwne, jest przemoczony do suchej nitki.
TRAVIS: Olejek dla dzieci.
LIAM: Ta sarkastyczna, patrz.
Z tym aroganckim uśmieszkiem. Czy ona wygląda, jakby
pracowała w cyrku?
MATT: „Nie wiem, dla kogo pracuje, ale nie ufam jej.”
MARISHA: Mądrze.
LIAM: Moje życie wisi na włosku. A ta jest gamoniem.
LAURA: Chwila, na kogo wskazujesz?
LIAM: Na ciebie. Ściągam maskę z twarzy.
To moja dobra przyjaciółka. Jest goblinem.
SAM: Niziołkiem, młodą dziewczynką!
MATT: W tym momencie widzisz, że mocno się cofa.
LIAM: Staję przed nią. Jest moją przyjaciółką
i koleżanką i nie podniesiesz na nią ręki,
dopóki tu jestem.
MATT: Rzuć test Przekonywania.
LIAM: Żebyś, kurwa, wiedział, że rzucę.
Mam 11. (skanduje) Poziom drugi!
MARISHA: (skanduje) Gówniana kość!
MATT: Skupia swój wzrok na goblinie.
LIAM: Patrzy na moją klatkę piersiową,
bo Nott jest za mną. Przepraszam, nie rozumiem, dlaczego
tak bardzo starasz się bronić praw tej wielkiej,
przerośniętej czaszki ropucha.
MATT: „Nie bronię żadnych praw tego stwora!
Jestem tu na tyle długo, żeby wiedzieć, że to nie jest
zwykle robota pojedynczych ludzi.
Znam ten typ. Wszyscy bronią się nawzajem.
Kto może powiedzieć, że to nie z tego
powodu tu przyjechali, a kiedy coś poszło
nie tak, nie pozwolili mu wziąć winę na siebie?”
LIAM: To mówisz, że istnieje wielki spisek
z przemienianiem strażników w zombie?
MATT: „Nie mam jebanego pojęcia! Nie mów mi,
jak mam pracować! Siadaj, kurwa! Kto następny?”
TALIESIN: Masz rację. Chronimy swoich. To absolutna prawda.
MATT: „Dajcie mu wstać.” Poluźniają ci
kajdany i możesz wstać i nieco się zbliżyć.
TALIESIN: To typowa strategia.
Dobry sposób na przetrwanie na tym świecie. Zazwyczaj
to działa. Tak przynajmniej myśleliśmy w cyrku,
że jesteśmy wrabiani. Broniliśmy swoich.
Czy głowa leży tutaj?
LAURA: Tak.
TALIESIN: Ten pokazał swoje prawdziwe oblicze,
a później się nim zajęliśmy. Rzucam na ziemię jeden
z moich mieczy, brudnych od jego krwi.
MATT: „W porządku. Dlaczego tamta uciekła?”
ASHLEY: Cóż--
SAM: (wysoki ton) No wiesz--
ASHLEY: Poczułam, że nie chcę tam dłużej być.
Wiesz, nie chciałam-- Uch.
MATT: Proszę, żebyście obydwoje rzucili na Przekonywanie.
ASHLEY: Czuję, że--
TALIESIN: Osz kurwa. 12.
ASHLEY: 11.
TALIESIN: Potrzebowaliśmy kogoś na zewnątrz.
Wiedzieliśmy, że jesteśmy niewinni. Wiedzieliśmy,
że nam nie uwierzycie. Założyliśmy,
że każecie nas wszystkich bezkarnie ściąć.
Co ty byś zrobiła?
MATT: „Czy ten goblin załatwia się na mojej sali rozpraw?”
(śmiech)
SAM: Przepraszam! Strasznie się denerwuję!
TALIESIN: W jego obronie,
to wspaniały widok. W jej obronie.
SAM: Bardzo się denerwuję. Przepraszam,
tylko twoi strażnicy zakuli mi i nadgarstki, i kostki
i nie mogę znaleźć dobrej pozycji.
LIAM: Wiesz, że, kiedy jest zdenerwowana,
wypróżnia pęcherz, co nie?
SAM: Posłuchaj, mam nieco dowodów do zdania.
Popatrz na moje ręce i ręce Jester.
Jesteśmy pokryte krwią tej istoty.
Też tam byłyśmy. Pomogłyśmy ubić tę bestię.
MATT: Krasnoludka Norda pochyla się,
zimno mierzy cię wzrokiem. „Miałam przyjaciół, z którymi
dorastałam i których twój gatunek wyrżnął.
Przekonaj mnie, dlaczego nie powinnam cię powiesić.
SAM: Masz moje wyrazy współczucia. Skąd byli twoi ludzie?
MATT: „Grimholir.”
SAM: Mój klan nie jest z tamtych stron.
Nie miałam z tym nic wspólnego. Mój klan operuje daleko,
daleko stąd i--
MATT: „Skąd dokładnie operuje twój klan?”
SAM: Patrzę na mapę. Niedaleko pól Felderwin.
MATT: „To nie tak daleko. Może wyślemy nieco ludzi,
żeby złożyli wizytę twojemu klanowi.”
SAM: Możesz. Proszę bardzo. Powiem ci nawet,
gdzie są. Nie utożsamiam się z nimi
i mogę ci pomóc ich wytropić, jeśli chcesz.
MATT: Rzuć na Przekonywanie.
MARISHA: Wow.
LAURA: Co rzucił?
SAM: Jeden.
LAURA: Nie, ale nie wyrzucił jedynki. Wyrzucił czwórkę.
SAM: To nie jest naturalna jedynka.
LAURA i TALIESIN: Nie naturalna jedynka.
LIAM: Dalej słabo.
MATT: (wzdycha)
LAURA: Boże, czemu rzucamy tak słabo?
MATT: Odchyla się. „Chcę iść spać. Myślę,
że mówicie prawdę. Większość z was. Archiwisto,
czy zgadzasz się z tym osądem? Pokrywa się to
z twoją wiedzą na ten temat? Nie mam pojęcia,
czym się zajmujesz. Archiwista na to: „Wierzę,
że na podstawie ich zeznań ta historia jest spójna,
ale jestem nieco skonfundowany postawą goblina.
Słyszy się o tym, że gobliny czasem
zwracają się przeciwko swoim.
Jest sporo historycznych postaci różnych potwornych ras,
które stały się przydatnymi członkami społeczeństwa.”
LIAM: Pokazuję Nott, że może wejść mi na plecy.
LAURA: Nie możesz, jest przykuta.
LIAM: Zgarniam ją na górę.
SAM: To jeszcze bardziej niezręczne.
Po prostu mnie odstaw. Odstaw mnie na dół.
LIAM: Daj się temu ponieść.
SAM: Nie! Łańcuchy ciągną mnie w jedną stronę,
a ty w drugą. Po prostu zejdź na mój poziom.
Chodź tu do mnie!
MATT: „Przyprowadź tych dwoje do mnie.” Biorą
do przodu Gustava i Bosuna. „To twój cyrk,
racja?" Odpowiada: „To mój cyrk i biorę pełną
odpowiedzialność za to, co się stało. Naprawdę.
Oni nie zrobili nic złego. Są zupełnie niewinni.
To ja przyprowadziłem tę bestię do naszego stada
i to jest moja wina. Cokolwiek zadecydujesz,
ukaraj mnie, a nie ich. Proszę, błagam cię.”
„W porządku. Zamykam dochodzenie.
Jesteście wszyscy oczyszczeni z zarzutów.
Goblin też.”
SAM: Och! Dziękuję! Pocałowałabym cię, gdybym mogła.
MATT: „Lepiej nie próbować. W porządku. Gustav,
jak-- Nie mogę odczytać nazwiska. Nałożono na ciebie
spory dług wobec Trostenwaldu, więc pozostaniesz tutaj,
dopóki nie odpracujesz go w służbie
miastu. Będzie to 2645 sztuk złota.
Jako zadośćuczynienie za śmierć dwóch strażników królewskich,
dwóch cywili, którzy zginęli,
i ogólny koszt całego tego śledztwa. Jutro zostanie ci
przydzielona forma pracy na rzecz miasta.
Natomiast reszta z was jest wolna.
Ja sama idę się przespać.”
LIAM: Mogę poprosić o zwrot mojej książki?
MATT: Zdejmuje zbroję. (wzdycha) „W porządku.
Ja idę się napić.” Zakłada płaszcz
i zeskakuje. Po tym, jak imponująco wyglądała
na wysokim piedestale i biurku, zeskakuje teraz
do swojego naturalnego krasnoludzkiego
wzrostu i wygląda niemal uroczo, wynosząc się
stamtąd. Skończyła.
LAURA: A dokąd idziesz się napić?
MATT: Nie odpowiada.
LAURA: Potrzebujesz towarzystwa?
TRAVIS: Ja się odwracam do najbliższego strażnika i--
MATT: Zdejmują kajdany. Uwalniają wszystkich,
łącznie z Gustavem, ale dwójka strażników zostaje
przypisana do pilnowania go.
MARISHA: Jak tylko Beau zostaje rozkuta,
zabieram swoje rzeczy i wychodzę.
MATT: Dobra. Kiedy wychodzisz z więzienia,
w przejściu przy drzwiach, zaraz na zewnątrz, zauważasz
inną postać stojącą z założonym krótkim kapturem,
z okryciem sięgającym połowy długości. Ma odkryte
ramiona i ciemną skórę,
luźne szare spodnie, stoi tam i czeka.
MARISHA: Co to za okrycie?
MATT: Nie rozpoznajesz na nim żadnych szczegółów.
Widzisz postać w kapturze, widzisz, że czeka,
patrzy prosto na ciebie.
MARISHA: Blokuje drzwi?
MATT: Jest zaraz za drzwiami. Nie są zablokowane.
MARISHA: Jest jakieś inne wyjście?
MATT: Znaczy się, możesz wyjść. Ta osoba stoi
tylko po drugiej stronie drzwi. Co do innych dróg,
nie znasz więzienia za dobrze, a korytarze
prowadzą głębiej wewnątrz budynku. W środku jest
więcej strażników królewskich.
MARISHA: Okej, to ja spróbuję zwiać przez te drzwi.
MATT: Zwiać? Biegiem?
MARISHA: Nie biegiem, tylko wiesz,
takie angielskie wyjście.
MATT: Okej. Dobrze. Kiedy szybko wychodzisz i skręcasz w lewo,
ta postać interweniuje i okrąża cię
tak, że staje tuż przed tobą.
MARISHA: Rozpoznaję go?
MATT: Nie. Nie widzisz zbyt dobrze twarzy.
Ma założony kaptur i w odrobinie światła księżyca
widzisz zarys sylwetki i twarzy. Ciało ma muskularne,
ale szczupłe. Nie wygląda bardzo męsko
ani kobieco, ale wygląda zręcznie i poruszył
się bardzo szybko, żeby cię zatrzymać.
MARISHA: To ja mówię: cholera jasna!
Obracam się na pięcie i wchodzę z powrotem.
MATT: Dobra.
MARISHA: Dołączę do reszty.
Idąc pokazuję gościowi środkowy palec.
MATT: Okej. Kiedy wy jesteście wyprowadzani z więzienia,
Beau wraca do środka i dołącza do was.
LAURA: Myślałam, że poszłaś.
MARISHA: Poszłam sikać.
LAURA: Och.
TALIESIN: Szkoda.
LAURA: Jesteśmy bohaterami tego miasta!
Jak się z tym czujecie?
MARISHA i LAURA: Super!
LAURA: Yasha, świetnie cię znowu widzieć.
ASHLEY: Też się cieszę, że was widzę.
SAM: Gdzie byłaś? Tak długo uciekałaś przed prawem?
ASHLEY: Mam mały problem z władzą i nie chciałam,
żeby mnie wsadzili
w małą, ograniczoną przestrzeń,
a potem to właśnie się stało.
LAURA: Jak długo tam byłaś?
ASHLEY: Odkąd tylko uciekłam. Wysłali konie.
Nie jestem aż taka szybka, ale wpieprzyłam
kilku strażnikom. „Przypadkiem.”
MATT: Kiedy to mówisz, słyszysz kilka (chrząka)
i dwóch strażników, widocznie posiniaczonych,
którzy wyprowadzają was na nocne powietrze,
aby w końcu pozostawić was samych sobie.
TRAVIS: Molly, jak myślisz, co to oznacza dla cyrku?
TALIESIN: Nie wiem. Dobre pytanie.
LAURA: W sensie, jeśli Gustav tu musi zostać,
to kto go poprowadzi?
MARISHA: To dużo złota.
To chyba dożywocie w sztukach złota.
LAURA: No, w sensie--
TALIEISN: Złoto przychodzi i odchodzi.
LIAM: Jak dużo może mieć cyrk?
TALIESIN: Nie wiem, ile ma cyrk, i szczerze mówiąc,
myślę, że gdybyśmy spytali, Ornna by skłamała.
MATT: Strażnicy odsunęli się i teraz jesteście
już sami z Bosunem i Gustavem na zewnątrz,
na powietrzu, i Gustav pociera sobie nadgarstki.
„Cóż, dziękuję wszystkim za pomoc. To mogło
się skończyć dużo gorzej. A w sumie, wiecie,
jest w porządku. Wiem, że to dużo pieniędzy, ale zajmie
mi pewnie tylko parę lat. To fajne miasto!
Trostenwald to fajne miasto!”
TRAVIS: Nie takie fajne.
MATT: „Nie, nie takie fajne, ale lepsze niż więzienie.”
LAURA: Jest tu dużo piwa.
MATT: „To prawda. Może na to będę musiał zbierać osobno.”
LIAM: Co się stanie z cyrkiem, bo, wiesz,
nie możesz wystawiać tego samego dla tych samych ludzi
przez cały rok?
MATT: „Gdzie Ornna? Gdzie bliźniaczki? Gdzie--”
TALIESIN: Cóż, bliźniaczki szlag trafił.
Ornna? Bóg wie gdzie.
ASHLEY: Gdzie jest Toya?
TALIESIN: Toya jest w cyrku, ale jest roztrzęsiona. Bardzo.
MATT: W tym momencie, Gustav rusza prosto w kierunku cyrku.
Bosun tylko wzdycha. „Och.”
TALIESIN: Jak trudne może być zarobienie 2000 sztuk złota?
MATT: „Nie wiem, ile już uzbierał.
Raczej daleko mu do tej sumy.”
TALIESIN: Jak trudna może być kradzież 2000 sztuk złota?
LAURA: Nie wiem, ile ludzi tutaj może aż tyle mieć.
Chociaż browary mogą.
TALIESIN: Może najlepiej będzie
poszukać tego złota gdzie indziej.
ASHLEY: Czekajcie, to kto go zabił?
MATT: Gustav obrócił się i teraz wraca i mówi:
„Serdecznie doceniam waszą pomoc, ale nic nie róbcie.
To moja sprawa. Ja się tym zajmę.
To nie wasza odpowiedzialność. Nie, nie wasza.
Wy i tak zrobiliście już bardzo dużo.
Już dobrze. Ja się tym zajmę.”
TALIESIN: To pewnie powinniśmy spojrzeć na to,
co zostało z cyrku.
MARISHA: Mogę iść się rozejrzeć? Widzę gdzieś Zeenotha?
MATT: Rzuć na Spostrzegawczość.
MARISHA: Och, cholera, prawie było wyżej.
Prawie było dobrze. Dziesięć.
MATT: Dziesięć? Nie widzisz nikogo w najbliższej okolicy.
LAURA: Czy to był archiwista Zeenoth tam na zewnątrz?
MARISHA: Archiwista.
LAURA: To powiedziałam. Czy to był ten, co był taki--
MATT: Nie, Zeenoth był nadal na sali, gdy wychodziliście.
MARISHA: No. Inny koleś.
LAURA: Och, to kto tam był na zewnątrz?
LIAM: Nie wiemy, nie widzieliśmy go.
TRAVIS: Jest bardzo późno, nie?
MATT: Tak, po północy.
LAURA: Jestem wyczerpana.
TRAVIS: To może chcecie już się zawinąć na noc?
Wypić coś razem teraz, jak już to jest
w sumie za nami?
TALIESIN: Ja się na pewno napiję. Myślę,
że powinniśmy iść się napić w naszym obozie. Nie mam
nic przeciwko zaproszeniu ich.
MATT: „Wiesz co? Jako podziękowanie pójdziemy po Toyę.
Spotkamy się-- Gdzie wy nocujecie?”
MARISHA i LIAM: W Sekretnym Zakątku.
MATT: „Spotkamy się w Sekretnym Zakątku i kupię
wam wszystkim rundkę. Jako podziękowanie.”
TALIESIN: Czy to jest typowe dla ludzi, żeby-- Nieważne.
LIAM: Tak, jesteśmy tacy jak diablęta, jesteśmy tacy sami.
TALIESIN: Wiem.
MATT: „Dobra. Bosun, chodź.” Razem idą do obozu cyrkowego.
ASHLEY: To był on?
TALIESIN: Kylre zrobił się zły.
A może zawsze był zły, nie wiem.
LAURA: W sensie, zaatakował nas. I dużo strażników też.
SAM: Był złym czartem. Gdy dołączył do cyrku,
kto go przyprowadził?
TALIESIN: Może nie rzucajmy takimi słowami.
SAM: Nie, był dosłownie złym czartem.
LAURA: Wzywał impy.
TALIESIN: No wezwał--
LAURA: Wzywał impy, Yasha!
SAM: Kontrolował dziewczynkę!
TALIESIN: Wszystko było dobrze przez lata. Coś go ruszyło.
LIAM: Ach, sam to powiedział,
wy w cyrku jesteście dziwni, prawda? Więc raz na jakiś
czas zakłócenie.
MARISHA: Zakłócenie? Co?
TALIESIN: Wszystko było dobrze tak długo.
Tak długo nic się nie działo. Dlaczego? Nic się samo...
MARISHA: Ja dalej myślę,
że coś wstrętnego jest w tym jeziorze.
TALIESIN: Może?
MARISHA: Coś mnie w nim gryzie.
TALIESIN: Mnie wszystko gryzie.
LIAM: Cóż, jeśli to jest to, o czym czytaliśmy w książce,
to może potrzebował więcej, żeby
zaspokoić głód, albo się na coś niecierpliwił?
ASHLEY: Co się stało z Toyą?
TALIESIN: Masakra.
ASHLEY: Jak się czuje?
TALIESIN: Niedobrze. Przyjęła to tak,
jak byś się spodziewała.
SAM: No i Beau ją poddusiła.
TALIESIN: Prawda. Swoim kijem.
LIAM: Wobec tego, przepraszam,
ale czy my też spieprzamy na nasz mały sabat dziwaków?
Taki mamy plan?
ASHLEY: No, cóż--
TALIESIN: Zawsze.
ASHLEY: W sensie ja zazwyczaj plątam się sama, ale--
MARISHA: No, jest jedną z nas.
TALIESIN: Jest główną atrakcją, musi przyjść!
LIAM: Jestem zbyt zmęczony na kłótnie. Chodźmy się napić.
TALIESIN: Widzisz, atrakcjo. Picie.
MATT: Kiedy zmierzacie z powrotem w stronę Sekretnego Zakątka,
wchodzicie do tawerny, a w ciągu
godziny Gustav i Bosun, Toya i Ornna,
oni wszyscy dołączają tam do was. Zestawiacie razem
kilka stolików na środku tawerny,
a ponieważ jest dosyć pusta tej nocy, to wy
zajmujecie większość przestrzeni.
TRAVIS: Przepraszam, Yasha,
jesteś tu nowa-- Musisz oddać miecz.
ASHLEY: (śmiech) Jesteś bardzo zabawny.
TALIESIN: Tak, jest bardzo zabawny.
LIAM: Ale mu pojechaliście.
MARISHA: A propos mieczy--
LAURA: Uważaj, Fjord, jeszcze się nie wyleczyliśmy,
wiesz. Ona może cię łatwo pokonać.
ASHLEY: Zawsze możesz spróbować mi go zabrać.
TALIESIN: Siłujcie się na rękę.
TRAVIS: Mogę, co?
ASHLEY: Tak.
MARISHA: Siłujcie się!
ASHLEY: Wyglądasz na całkiem silnego. To znaczy,
jesteś tylko troszkę większy ode mnie,
ale i tak pewnie mogłabym cię pokonać.
TRAVIS: Pozory mogą mylić.
MARISHA: Siłujcie się! Stawiam na Yashę.
LAURA: Tak jest! Siłujcie się!
TRAVIS: Pomyślałem tylko, że to byłby miły gest.
LAURA: Siłowanie się na rękę?
TRAVIS: Nie, gdyby oddała miecz.
ASHLEY: Co z twoim mieczem?
TRAVIS: Och, ja tu jestem stałym klientem.
Znają mnie całkiem dobrze.
TALIESIN: No i? I tak musisz coś zaproponować.
No, czy chcesz
oddać miecz, czy nie chcesz.
TRAVIS: A chciałbyś być w tamtym pokoiku dłużej, Molly?
TALIESIN: (śmiech) Nigdy.
MARISHA: Ja już sama nie wiem, o czym gadamy.
LAURA: Ja też nie.
TRAVIS: Napijmy się.
MARISHA: To będziecie się siłować?
TRAVIS: Nie.
MARISHA: Okej. To może „Skała, Papier, Nożyce”?
Czekajcie, jak to było? „Skała, Pergamin, Nożyce”!
TALIESIN: To głupia gra.
SAM: Nigdy o niej nie słyszałam.
ASHLEY: Wydaje mi się, że w to grają dzieci.
Znam lepszą wersję tej gry. Możemy zagrać
w nią później.
MATT: W obecności reszty cyrku Gustav
zamawia dla was wszystkich drinki
i siada z wami. Toya nadal wygląda na lekko roztrzęsioną,
ale wydaje się być uspokojona, mając
przy sobie resztę rodziny, przynajmniej tę,
która została. Desmond też przychodzi i dołącza do was.
Kiedy przez jakiś czas siedzicie razem i popijacie,
pojawia się moment ciszy i zmęczonych
rozmyślań na temat tego, co stało się tego wieczora.
Toya przełamuje ciszę. „Czy rodzina odchodzi?
Czy znowu będę sama?” Ornna patrzy na nią i mówi:
”Nie, jeśli ja mam coś do powiedzenia. Jesteśmy,
ja i ty, dziecko, przeciwko światu.” Bosun klepie
Ornnę w ramię i mówi: „Cóż, jeśli mnie przyjmiesz,
może przyda ci się silne ramię.” Ornna patrzy na niego.
Między nimi jest od pewnego czasu
jakieś napięcie, rywalizacja. Mówi: „Wiesz co?
Pewnie. Nasza trójka to silna grupa
artystów. Desmond, też się piszesz?” A Desmond
tylko siedzi tam, patrzy w swój kufel i mówi:
„Widzę przed sobą nową rodzinę. I taką,
której historię mógłbym chyba tylko zepsuć. Nie, dziękuję,
ja znajdę swoją drogę.” I siedzi tam
niepozornie w tej jakby smutnej przestrzeni.
Poklepuje i obejmuje Bosuna,
a następnie wstaje i wychodzi. Gustav wstaje
i rozgląda się. „Przepraszam za wszystko.
Za cały przysporzony wam ból, za cały ból,
który wam to przysporzyło.” Patrzy na Toyę.
„Za cały twój ból, mała.”
TRAVIS: Przeżyliśmy w sumie niezłą przygodę.
Wiem, że ludzie ucierpieli, ale to było
naprawdę coś.
MARISHA: No i najwyraźniej Enon nikogo
nie obchodził, więc, wiesz, masz
czyste sumienie.
MATT: „Człowiek sam obciąża swoje sumienie rozmyślaniem.”
TALIESIN: Ja cię nie winię.
MATT: „Doceniam.
Jesteśmy swoim największym wrogiem, prawda?”
TALIESIN: Wypiję za to!
LIAM: Zwracam uwagę Nott i bezłgośnie mówię „świry”.
SAM: Tak, tak.
MATT: „Cóż, to chyba koniec mojego cyrku.” (śmiech)
LAURA: To był taki dobry cyrk.
MATT: „To był dobry czas. Naprawdę dobry.”
MARISHA: Ty, załapaliśmy się na ostatni występ!
TALIESIN: Nie nasz najlepszy.
LAURA: Mnie się podobał.
SAM: Bilety są pewnie coś warte!
MARISHA: Mogą być!
TRAVIS: Zachowaj je.
MARISHA: Zatrzymam tę ulotkę... na zawsze.
TALIESIN: Masz jakieś plany?
ASHLEY: Nie, posnuję się, jak to mam w zwyczaju.
TALIESIN: Ja nie wiem, zastanawiam się.
Nie wiem, gdzie skończę.
MATT: „Możesz iść z Bosunem i Orną, jeśli chcesz.
Wy możecie iść dalej. Nie zamierzam
zatrzymywać namiotów ani ekwipunku.
Pewnie część tego zastawię, żeby
spłacić dług, ale-- Bierzcie, co chcecie.
Zacznijcie od nowa. To mój prezent dla was.” Reszta mówi:
„Dziękujemy ci bardzo. Raczej nie
potrzebujemy dużo rzeczy. Zaczniemy prosto,
tak jak za pierwszym razem w Cieniorzeczu.”
LAURA: Znaczy, mi by się przydał wielki namiot.
Jak ten największy? Mogę was z niego
oswobodzić.
TALIESIN: Największy jest trochę--
TRAVIS: Co byś zrobiła z naprawdę wielkim namiotem?
LAURA: Nie wiem, może otworzyłabym hotel?
Albo zrobiłabym masę sukienek. Albo--
SAM: Z namiotu?
LAURA: No!
TALIESIN: Uszyłabyś całkiem sporo
sukienek z tego namiotu. Faktycznie.
LAURA: No nie? To bardzo ładny materiał.
TALIESIN: Dziękuję.
LAURA: (wdech) Latający balon!
TALIESIN: Ja nie--
LIAM: Co?
SAM: Jeszcze ich nie wynaleziono.
LAURA: Nie widziałaś statków powietrznych?
SAM: Nie!
LIAM: One są napędzane kryształami zazwyczaj.
Takie widziałem.
LAURA: No!
LIAM: Nie ma tam żadnych balonów. Co to balon?
MATT: Istnieją proste sterowce,
ale nie są specjalnie funkcjonalne.
LAURA: Używa się do tego ognia po prostu.
Ogarniemy to na luzie.
LIAM: Ach, sterowiec? O sterowcu słyszałem,
ale o balonie? Nie mam pojęcia, co to.
MARISHA: Czy statki powietrzne są już na tym kontynencie?
LIAM: Nie wiesz.
SAM: Jester, myślę--
LAURA: Widziałam statki powietrzne, okej? Widziałam je.
SAM: Jester, myślę że spokojnie możemy
uznać naszą pierwszą sprawę za zamkniętą!
LAURA: (wdech)
SAM: Moglibyśmy więc otworzyć
jakieś biuro prywatnych detektywów.
LAURA: Tak powinniśmy zrobić!
SAM: W namiocie.
LAURA: Ale nie otwierajmy go tutaj. To miasto jest do dupy!
TRAVIS: No, i tak zamierzaliśmy
się stąd zbierać po wszystkim.
MATT: „Bosun i Orna, wam pewnie namiot
się przyda?” „Ta, myślę że go weźmiemy.”
„W porządku.”
SAM: Ech, wzięli namiot.
LAURA: Ech. Za długo czekaliśmy!
SAM: Jak namiot jest do wzięcia,
nie masz co się zastanawiać.
LIAM: Tak z ciekawości, jakie wszyscy macie plany?
SAM: Czy musimy sobie iść? Nie jestem już poszukiwana.
LIAM: Nigdy nie byłaś. Wracając do mojego pytania.
LAURA: Fjord i ja spróbujemy wprowadzić go do Akademii.
TRAVIS: Chciałbym się dowiedzieć trochę więcej
o tej Akademii Soltrice. Nie wiedziałem,
w którym kierunku zmierzaliście.
Nigdy nie zapytałem, co tu robiliście na początku.
MARISHA: Och, wiecie, robię sobie pieszą wycieczkę?
Przez cały kontynent, takie--
TRAVIS: Pieszą wycieczkę?
MARISHA: Ta, takie wakacje z plecakiem,
no nie? Wyprostować trochę nogi. Poznać
ciekawych ludzi. Odnaleźć samą siebie.
TRAVIS: Jesteś na wakacjach?
MARISHA: Tak.
TRAVIS: Wzięłaś na nie sporo pieniędzy?
MARISHA: A co ci do tego?
TRAVIS: Nie kupuję tego. Gdzie idziesz?
MARISHA: (śmiech) To twój problem. To co,
zmywacie się czy chcecie mieć towarzystwo,
czy--
MATT: Gustav kończy pić i mówi:
„Cóż, ja idę spać i zastanowić się,
jak poukładać sobie życie. Życzę wam dobrej nocy--”
LAURA: Gustav, czekaj! Masz. Ściągam jeden ze
swoich pierścieni. To stara rodzinna pamiątka,
mam nadzieję, że pomoże spłacić część długu.
TALIESIN: Chciałbym przyjrzeć się
jej pierścieniom, szybki rzut oka.
MATT: „Wygląda tak samo jak ten,
który nosiłem na małym palcu.”
LAURA: To takie dziwne,
że ty i moja rodzina macie identyczne pierścienie.
MATT: „To wspaniałe, bardzo ci dziękuję.”
LAURA: Nie ma za co.
MATT: „To bardzo miłe.”
TALIESIN: Chciałbym zobaczyć inne pierścienie,
które zgarnęła, nie te, które nosi teraz.
LAURA: Przecież tutaj są. Możesz je sobie obejrzeć!
MATT: Ma je na wszystkich palcach.
TALIESIN: Bez wątpienia są to
pierścienie jakichś martwych ludzi, nie?
MATT: Tak.
TALIESIN: Spoko. Składam to sobie w całość.
LAURA: Bawię się w walki dinozaurów.
MATT: Gustav zakłada kapelusz. „Yasha,
uważaj na siebie i wal każdego, kto wejdzie ci w drogę.”
ASHLEY: Oczywiście.
MATT: „Mollymauk, mam nadzieję,
że znajdziesz to, czego szukasz.”
TALIESIN: Myślę, że znajdę.
MATT: „Nowa rodzino, nie popełniajcie
błędów swoich praojców. Reszcie z was
dziękuję.”
LAURA: (szeptem) Powiedział praojców.
SAM: (szeptem) Postępowe.
(śmiech)
MATT: „Powodzenia i do zobaczenia.” Po czym wychodzi.
LAURA: Czego szukasz, Molly?
TALIESIN: Hmm, jeszcze z tym nie skończyłem. Zobaczymy.
ASHLEY: Toya.
MATT: Bosun i Ornna wstają razem z Toyą, „Tak?”
ASHLEY: Jakie macie plany? Co zamierzacie?
MATT: „Myślę, że pójdziemy z Bo i Ornną i
zrobimy nowy spektakl. Coś, w czym nie ma
tyle umierania. Tego bym chciała.”
LAURA: Powinniście pójść do Wybrzeża Menażerii.
Myślę, że dobrze by wam się
wiodło w Nicodranas.
MATT: „Nigdy nie byłem w Nicodranas.”
LAURA: Jest *piękne*.
MATT: Spogląda i ciągnie Bosuna za rękaw.
„Wiesz, ja też nigdy tam
nie byłem.”
LAURA: Zawsze szukają dobrych artystów.
Będzie wam tam dobrze.
MATT: „Hmm. Zbierajmy się zatem.
To może być dobra zmiana klimatu, to całe Imperium
i tak robi się trochę za sztywne.”
MARISHA: Schylam się do Toyi, zdejmuję jedną
z jadeitowych bransoletek z mojego nadgarstka
i mówię: „Masz. To cię obroni przed
dupkami zwanymi Beau. Oprócz tego dupka,
Bo. On jest dobrym Bo,
przed każdym innym dupkiem zwanym Beau.”
MATT: Widzisz jak Ornna trąca go łokciem i mówi:
„Och nie, on też jest dupkiem. Jak najbardziej.”
TALIESIN: To prawda.
MARISHA: Wybacz. Jeszcze raz przepraszam.
MATT: Przyjmuje ją i mówi: „W porządku. Wiem,
że zrobiłaś, co musiałaś. Ale jak dorosnę,
to dostaniesz za swoje.”
MARISHA: Mam nadzieję.
LAURA: Twoje pierwsze nemezis!
MARISHA: Moje pierwsze nemezis!
MATT: Dwunastoletnia dziewczynka!
(śmiech)
MARISHA: Trącam ją w policzek (dźwięk słabego uderzenia)
TRAVIS: Pada nieprzytomna.
(śmiech)
MARISHA: Kurde, dlaczego? Nie!
MATT: Cała trójka wstaje, kiwa głową,
patrzy się na was bez słowa z uśmiechem
wdzięczności i Bosun patrzy na ciebie i mówi:
„Trzymaj się, bracie. Im dalej
na północ, tym gorzej dla nas.”
TRAVIS: Będę o tym pamiętał.
MATT: Po czym wychodzą z karczmy.
ASHLEY: Wiecie, powiem to. Nie wiem jak wy,
ale ta dziewczynka jest dziwna.
(śmiech)
TALIESIN: O nie, z nią cały czas coś było nie tak.
Przez pewien czas byłem przekonany,
że była świadomie w to zamieszana.
ASHLEY: Tak.
LAURA: Znaczy, mogła być.
TALIESIN: Znałem ją od lat.
Po prostu uznałem, że była zamieszana.
LAURA: Mogła być i właśnie nam się wymknęła.
TALIESIN: Tak. To byłoby super.
LAURA: Jest dobra.
MARISHA: Dla niej, no, musiałabym jej to przyznać.
TALIESIN: Nieważne, na co się zdecydujesz,
jesteś zawsze mile widziana, wiesz?
ASHLEY: Tak.
TALIESIN: Gdziekolwiek pójdziesz.
ASHLEY: Może przez krótki czas,
ale mam kilka spraw do załatwienia, więc.
LAURA: Chcecie może podróżować ze mną i Fjordem?
ASHLEY: Dokąd zmierzacie tak w ogóle?
TRAVIS: Na północ. Północny wschód, do Akademii Solstryce.
LIAM: Dokładnie tam.
TALIESIN: Północny wschód. Zawsze chciałem tam pójść.
ASHLEY: Dokąd... na północnym wschodzie?
LAURA: Yyy...
(chichot)
SAM: Jesteśmy tutaj.
(śmiech)
MATT: Właściwie to nie macie mapy.
SAM: O nie.
LAURA: Serio powinniśmy mieć mapę, ludzie.
Nie spędziłam w tej okolicy za dużo czasu
i nie wiem za bardzo, gdzie idziemy.
TRAVIS: Chodziliśmy od miasta do miasta i pytaliśmy o drogę.
Obawiam się, że nie wiemy zbyt wiele.
LAURA: Zastanawiam się, czy jest-- Może jakiś
sklep wielobranżowy? Może mieliby mapę? Czy może
trzeba iść do kartografa?
TALIESIN: Tradycyjnie, idzie się do kartografa.
MATT: Tradycyjnie, ale to zależy.
TALIESIN: Możemy mieć coś w tym stylu w cyrku, nie wiem.
ASHLEY: Mapa bardzo by się przydała.
LAURA: Wszyscy pójdziemy na poszukiwania jutro.
Możemy pójść na zakupy.
ASHLEY: Dobrze. Pójdziemy z wami na zakupy.
LAURA: Super.
MARISHA: Gdzie wy się wybieracie?
Wygląda na to, że ludzie robią poważne plany.
TRAVIS: W grupie siła, nieprawdaż?
LIAM: No tak. Wyjąłeś mi to z ust.
LAURA: Nott, nie chciałabyś z nami podróżować?
SAM: Hm, ona też idzie?
LAURA: Tak, właśnie to powiedziała.
ASHLEY: Och, boisz się mnie?
SAM: Trochę. Jesteś bardzo duża.
ASHLEY: Cóż, myślałam, że jesteś Nott, Odważna?
SAM: Och. Nie, tam nie ma przecinka.
LAURA: (śmiech)
SAM: Po prostu Nott Odważna. [not - nie]
(śmiech)
LIAM: Nie wiem. Wiecie, Nott i ja podróżowaliśmy
razem już od jakiegoś czasu i w dwójkę jest lepiej
niż w pojedynkę, ale i tak bardzo trudno.
MARISHA: Ile już minęło, odkąd uciekliście z więzienia?
LIAM: Hm... Wiesz, to było sześć miesiąc temu,
około. Pięć, sześć.
MARISHA: Cholera, nieźle wam idzie.
TALIESIN: Wyczucie pobudek.
MATT: W celu--
TALIESIN: Pięć, sześć miesięcy temu.
MATT: Dobra.
LAURA: O, było tak blisko.
TALIESIN: 14.
SAM: Musisz też rzucić, prawda?
LAURA: Tak.
MATT: Rzuć na Przekonywanie lub Zwodzenie.
Możesz wybrać. Nie--
LIAM: Rzucę Przekonywanie.
MATT: Znaczy, nie musisz mówić,
ale już powiedziałeś. Niech będzie.
LIAM: Nie wiem, gdzie to mam na karcie postaci.
To też będzie 14.
LAURA: Och.
MATT: Dobra, raczej mówi szczerze.
TALIESIN: W porządku.
LAURA: (śmiech)
TRAVIS: Uciekliście z więzienia. Niezwykle imponujące.
SAM: Cóż, głównie dzięki Calebowi.
Musieliśmy uciec. Znaczy, to było złe miejsce.
LAURA: Zabiliby was tam?
SAM: Zginęlibyśmy na pewno.
ASHLEY: Ale byliście tam razem? Bo znaliście się wcześniej?
LIAM: Cóż, po pierwsze, jest zbyt skromna.
To nie była tylko moja zasługa, nie udałoby mi się
uciec bez ciebie. Nie sądzę też,
że tobie udałoby się beze mnie, ale
wiesz.
SAM: To prawda, jak najbardziej.
LIAM: Dlatego powiedziałem w dwójkę.
Lepiej niż w pojedynkę. Jedynka to najsamotniejszy numer.
LAURA: Jaki kiedykolwiek zobaczysz.
LIAM: Tak.
MARIHSA: Nie ma nic złego w byciu samemu.
LIAM: Wiecie, normalnie nie czułbym się
komfortowo gadając o szajsie takim jak to,
ale wy wszyscy jesteście podejrzani.
LAURA: Ja jestem uczciwa.
TALIESIN: Dziękuję.
LIAM: Nie, nie, nie. Też jesteś podejrzana. Też.
TALIESIN: To prawda.
TRAVIS: Przez ten krótki czas, jaki spędziliśmy razem z wami,
wydajecie się być bardzo porządni.
Jestem pewien, że to nie było za nic poważnego.
LIAM: Nie, nic poważnego, absolutnie.
Byłem zbyt ciekawy. Ona była może trochę spragniona.
Wiesz, błachostki.
SAM: Ale traktowali nas okropnie
i musieliśmy się stamtąd wydostać.
LIAM: Wszyscy wiemy, jak ten kraj działa.
MARISHA: I gdzie było to „tam”?
TRAVIS: Racja, czy powinniśmy
czegoś unikać w naszej podróży?
LIAM: (chrząknięcie)
SAM: Każde miejsce jest-- Znaczy,
trochę już podróżowaliśmy, ale--
LIAM: Wiecie, nie szedłbym na zachód, może.
TALIESIN: Północny zachód.
SAM: Słyszałam, że wschód też jest zły. Tam są potwory.
LIAM: Tak i jest całkiem okropnie na północy.
Wszyscy to wiedzą.
LAURA: Czyli na południe.
SAM: O nie, tylko nie południe.
(śmiech)
ASHLEY: Zależy gdzie na południu, w sumie.
TALIESIN: Bardzo chętnie pożyłbym sobie dyskretniej.
LAURA: Cóż, bronimy uciśnionych, więc wiecie,
powinniśmy mieć jakieś sekrety.
TALIESIN: Część z nas jest na bakier z prawem.
MARISHA: Ano.
LIAM: Mollymauk, odpowiada ci zostawienie cyrku?
Jesteś bardzo-- Masz dużo klasy w sobie.
TALIESIN: Cóż, myślę,
że jak masz żyć swoim życiem, żyj swoim życiem.
LAURA: (dzwonienie)
TALIESIN: Tak robi. Nie ma nic złego w życiu swoim życiem.
Masz tylko jedno, przeważnie.
A twoje dni będą dniami, które będziesz mieć,
a ja chciałbym dalej żyć tak,
jak mi się podoba, i z dala od pewnych osób.
MARISHA: Wypiję za to.
LAURA: Tak. Życie potrzebuje rzeczy, by żyć.
(śmiech)
TALIESIN: Głupia fraza.
LIAM: To w ogóle nie ma sensu.
TALIESIN: Naprawdę głupia.
TRAVIS: Kto to powiedział?
LIAM: Znaczy, to prawda,
ale rażąco oczywista i uproszczona.
(śmiech)
TALIESIN: To niedorzeczne.
TALIESIN: To było dobre. Takie katharsis.
TRAVIS: Yasha, są jakieś miejsca,
których mamy unikać ze względu na ciebie?
ASHLEY: Wiecie. Ja-- Pójdę tam,
gdzie wy się wybierzecie, i może nie będę z wami
cały czas, ale nie lubię, wiecie--
TRAVIS: Ograniczeń.
ASHLEY: Tak. Nie-- Grup i takich tam--
MARISHA: Masz klaustrofobię?
ASHLEY: Nie.
MARISHA: Wspomniałaś o mniejszym,
ciasnym pieszcz--pomieszczeniu, celi. Byłam tylko ciekawa.
LAURA: Pieszczeniu?
MARISHA: Wypieszczeniu.
TALIESIN: Piszczeniu.
ASHLEY: Lubię mieć wolność.
LIAM: Właściwie to to jest grupa.
Masz na myśli grupy większe niż ta czy ta grupa
jest dla ciebie zbyt klaustrofobiczna, czy--
ASHLEY: Nie. Nie o to mi chodzi.
Czasami po prostu chcę chodzić własnymi ścieżkami.
MARISHA: Nie być przywiązaną do
niczego oprócz tej peleryny, racja?
ASHLEY: (śmiech) Ta, zgadza się.
LAURA: Jak już mówimy o pelerynach, moja bardzo śmierdzi.
SAM: Leżała na głowie. Fuj, to naprawdę ohydne.
LAURA: Poszukam jakiegoś miejsca, w którym mogę ją wyprać.
MATT: Na górze na końcu korytarza jest
wspólna umywalnia. Tam znajdziesz miejsce.
LAURA: Hej, Caleb!
LIAM: Tak?
LAURA: Wiesz, co jest na górze?
(śmiech)
LAURA: Takie miejsce, gdzie umyję swoje rzeczy.
Mógłbyś z niego skorzystać.
TALIESIN: Pachniesz w porządku.
LAURA i MARISHA: (śmiech)
SAM: Lubię cię takiego, jakim jesteś.
LAURA: Jesteś teraz i zakrwawiony, i śmierdzący.
TALIESIN: Pewnie powinieneś to opatrzeć. To dobra uwaga.
LIAM: (odchrząka)
MARISHA: Ta, mam wrażenie, że zaczynasz mieć wysypkę.
(śmiech)
LIAM: Jest dobrze, dziękuję.
TRAVIS: A jak.
(śmiech)
MATT: Dobrze.
SAM: Sądzę, że wszyscy powinniśmy iść spać,
a, jeśli rano ktoś z nas tu będzie,
wyruszymy razem?
TRAVIS: Brzmi w porządku.
TALIESIN: Nie mam nic przeciwko. Zabierzemy nasze
rzeczy z-- przynajmniej moje rzeczy z cyrku.
Powinny tam być jakieś zapasy.
LIAM: Mamy czas na-- Spójrz, robimy plany z przyjaciółmi,
niesamowite. Mamy czas rano
na załatwienie spraw?
Mam kilka rzeczy do zrobienia. Nic wielkiego.
TALIESIN: Chwilę się będę pakować.
LIAM: Tak.
MARISHA: Chcecie, żebym zabrała się z wami?
TRAVIS: Jeśli nie chcesz nigdzie uciec.
MARISHA: (śmiech, chrząknięcie) Nie.
Jestem wolna na mojej wycieczce krajoznawczej. Zero planów.
TRAVIS: Dobrze. Mamy uwzględnić w planie jakieś zwiedzanie?
MARISHA: Może omińmy Zadash, tylko dlatego,
że dopiero co tam byłam. Nie chcę iść dwa razy
w to samo miejsce.
TRAVIS: Zadash?
MARISHA: Tak.
TRAVIS: Będę pamiętał.
(śmiech)
TALIESIN: Notuj, notuj.
MATT: Gdy kończycie pić i wstajecie,
by odejść od stołu, słyszycie
znajomy głos ze środka karczmy. „Beauregard?”
MARISHA: (zrzędzi)
MATT: To archiwista, który wcześniej był
na procesie w więzieniu. „Trudno było
cię znaleźć. Czy możemy porozmawiać?”
MARISHA: Hej, Zeenoth! Hej. Minęło całe dwadzieścia minut,
odkąd ostatnio cię widziałam.
MATT: „Tak, możemy się przejść?
Uważam, że mamy wiele do omówienia.”
MARISHA: Okej.
MATT: „Nie martwcie się. Zwrócę ją wam zwrócę. Tylko--”
TRAVIS: Zgadzasz się na to?
MARISHA: Jest okej. Panuję nad tym.
TALIESIN: Mamy to gdzieś. Jeszcze się nie zżyliśmy.
LAURA: (śmiech)
MATT: „Dobrze. Tędy, proszę, Beauregard.”
MARISHA: (wzdycha)
MATT: Elf kłania się i wygląda na wesołego.
(śmiech)
TALIESIN: Więcej pantomimy!
MATT: Beau odchodzi, a wy możecie dalej
spędzić resztę wieczoru, by odpocząć tak,
jak uważacie.
LIAM: Długo po tym, jak Nott wyszła,
podchodzę do Nordy. Norda jest na dole?
SAM: Yorda.
LIAM: Nie, są dwie osoby z rymującymi się imionami.
MARISHA: Yorda to karczmarka.
MATT: Yorda to karczmarka.
LIAM: To zemsta za Vex i Vaxa.
MATT: Ta, i Purvona.
LIAM: Odnajduję sprzedawcę w tym przybytku.
MATT: Yordę.
LIAM: Morka z Orka, tak powiedziałem.
MATT: „Tak, w czym mogę ci pomóc?”
LIAM: Przepraszam, czy jest-- Wiem,
że macie tu łazienkę, ale czy jest jakieś miejsce
z gorącą kąpielą, jakaś łaźnia?
Jestem cały posiniaczony i strasznie cierpię.
MATT: „Tak, będzie pewnie w Hillsward.
Jest tam trochę drogo, ale nie wiem, czy będą
mieli otwarte tak późno.”
LIAM: Wiem, ale o jakich cenach mówimy?
MATT: „Och, powiedziałabym,
że może w okolicach pięciu sztuk srebra za kąpiel.”
LIAM: To drogo.
MATT: „Ale można porządnie się wykąpać,
kąpie cię kilka osób.”
LIAM: Northward, tak?
MATT: „Nie, Hillsward.”
LIAM: Okej, dobrze.
MATT: „Znaczy, bez urazy.
Ich klientela wywodzi się z trochę wyższej klasy.”
LIAM: Nie martwi mnie to.
MATT: „Dobrze, w porządku.”
LIAM: *Danke*. Udaję się tam.
MATT: Okej. Beau, wychodzisz z Zeenothem.
Jak tylko wychodzisz na powietrze,
druga postać zachodzi cię z drugiej strony.
To ta zakapturzona osoba, która cię wcześniej złapała.
MARISHA: Patrzę tylko na Zeenotha i mówię:
serio? To naprawdę konieczne?
MATT: „To tylko dlatego, że tak ciężko było cię znaleźć.
Musiałem poprosić o przysługę.
Proszę, chodź z nami. Mamy magazyn.”
MARISHA: Naprawdę musimy z tym gostkiem? On,
kurwa-- Spójrz na niego. Wygląda podejrzanie.
MATT: Głowa w kapturze zwraca się do ciebie i
widzisz ciemne elfie rysy. Łysą głowę, gdy kaptur
opada. Smukła postać, która wygląda na elfkę,
odwraca się do ciebie i mówi:
„Właściwie jestem kobietą, ale zignoruję to.”
MARISHA: Przepraszam, jesteś mega zasłonięta--
Dosłownie nie widziałam, jak wyglądasz, do teraz.
MATT: „W porządku.”
MARISHA: Ale jesteś bardzo atrakcyjna.
(śmiech)
MATT: I idzie przed wami,
a wy dwoje zaczynacie się tam kierować. Prowadzą cię
w kierunku Northward i,
gdy wkraczasz za nimi w ciemność, zrobimy sobie
przerwę.
(wiwaty)
MARISHA: Ludzie, śmierdzę.
TRAVIS: Serio?
MARISHA: Nie rób tego. Mówiłaś, że, o,
moja peleryna śmierdzi, a ja grałam, ale pomyślałam, uuu.
(śmiech)
TALIESIN: Ludzie w domach, weźcie bilet,
który dostaliście pocztą. Zdrapcie numer trzy.
(śmiech)
MATT: Wrócimy za kilka minut. Dla tych z was,
którzy chcą wziąć udział w losowaniu
nagród od Wyrmwood, dzisiaj jest specjalna walentynkowa
promocja od naszych przyjaciół z Wyrmwood.
Mają do wyboru cztery rodzaje pudełek na kości,
na których przetłumaczą waszą walentynkową wiadomość
na elficki.
(westchnięcia)
TRAVIS: Cholera, to aż świeci!
MATT: Więc macie tu elfickie złoto.
LAURA: Jest śliczne i możecie wybrać typ drewna.
LIAM: Napis widać tylko, gdy wrzucicie to do ognia.
(śmiech)
MATT: Nie słuchajcie Liama.
Ktokolwiek wygra któreś z tych pudełek, zostanie
poproszony przez Wyrmwood o dane kontaktowe,
żeby mogli dostosować napis. Jeśli
chcecie w przerwie wziąć udział w rozdaniu,
użyjcie słowa „toad” [ropucha] na czacie.
W ofercie jest też antywalentynkowe pudełko Drow.
Całkiem fajne. Obczajcie ich
na wyrmwoodgaming.com, ale jeśli chcecie
wziąć udział w rozdaniu, hasło to toad.
Wpiszcie je, proszę, na czacie na Twitchu tylko raz,
bo inaczej zostaniecie zdyskwalifikowani.
Czekajcie na wiadomość w trakcie przerwy,
a zwycięzcę ogłosimy, gdy wrócimy.
MARISHA: Podarowali nam cudowny zestaw z
Elvisem-- elfickim na ślub. To było bardzo
słodkie. Dzięki, Wyrmwood. Elvis z Memphis.
MATT: (udając Elvisa) „O,
to było naturalne 20.” Niedługo się z wami widzimy.
(wiwaty)
[przerwa]
MATT: Cześć wszystkim, witajcie z powrotem.
Zanim wrócimy do gry, mamy naszego zwycięzcę z czatu.
Zwycięzcą jest Piamo_Feddie! Jeśli poprawnie to przeczytałem,
Piamo_Feddie. Gratulacje! Danoba
zgłosi się po twoje dane kontaktowe, wyślemy ci to.
Dobra robota i szczęśliwych Walentynek.
Teraz, wracając do gry, chciałbym poprosić
wszystkich oprócz Marishy, aby opuścili stół,
proszę.
MARISHA: Do zobaczenia!
TRAVIS: Tylko nie zgiń!
MARISHA: Boję się! To takie stresujące.
MATT: Beauregard.
MARISHA: Mm-hmm.
MATT: W ciszy prowadzą cię w nocnym powietrzu
przez Northward do znanego ci miejsca:
na obrzeża Rodzinnego Browaru Baumbauchów.
Z boku magazynu, gdzie pracowałaś wcześniej,
zaraz po przyjeździe do Trostenwald,
jest małe wejście i archiwista
Zeenoth gestem nakazuje ci wejście.
MARISHA: Naprawdę? To, co mnie wkopało,
to była praca dla tych dupków? Uch. Wchodzę do środka.
MATT: Jest tu jedna świecąca latarnia,
zwisająca na linie rozciągniętej
przez cały sufit magazynu, która jest głównym
źródłem światła dla całego pomieszczenia.
To sprawia, że rzucane cienie wyciągają się na boki.
MARISHA: Co to jest?
MATT: Kiedy wchodzisz i rozglądasz się,
drzwi zostają zamknięte. Podchodzą dwie postacie. Elfka
podchodzi, bierze krzesło i ustawia je
centralnie poniżej latarni. „Proszę, usiądź.”
MARISHA: Wolałabym jednak postać.
MATT: Ona tylko siada jakieś 6 metrów za tobą
i opiera się o jeden z wielkich stosów skrzyń,
a Zeenoth podchodzi do ciebie. „No no, Beauregard.
Byłaś kimś, kogo Archiwum określiłoby mianem
problematycznego ucznia.”
MARISHA: (śmiech)
MATT: „Musiałem się nieźle postarać--”
MARISHA: Przepraszam. (śmiech) Mów dalej. Ja słucham.
MATT: „Odkąd zostałem ci przydzielony jako opiekun,
podczas obserwacji twojego postępu i treningów
wykazałaś na wiele sposobów wielki potencjał.
Dążysz do prawdy i masz dobre wyczucie
manipulacji i fałszu. Mam rację?”
MARISHA: Dziękuję?
MATT: „Kiedy Archiwum przyjęło cię na prośbę
twoich rodziców, zgodziłaś się przyjąć
naszą dyscyplinę. Nasz styl życia.”
MARISHA: Nie, na nic się nie zgadzałam. Wzięliście mnie,
bo przypuszczam, że mój ojciec zapłacił wam
całkiem niezłą sumę, by upewnić się, że mnie przyjmiecie.
Zakładam, że pieniądze nie wpływają już
do Rezerwy, więc czemu się przejmujecie?
MATT: „Wierz lub nie, ale nie wszyscy na świecie robią to,
co robią, dla pieniędzy. Widzimy w tobie
potencjał. Pragniemy ochronić cię przed wypaleniem
własnego płomienia. Twoje skłonności kłócą się
z naszymi naukami, twoja niechęć do władz.”
MARISHA: Ta, myślałam, że mnie nienawidzicie.
Myślałam, że idę wam na rękę odchodząc.
MATT: W tym momencie kobieta z tyłu mówi:
„Twoja niechęć do władz nie jest złą cechą.
Może pomóc ci przeżyć. Autorytety powinny zawsze
być kwestionowane. Ci, którzy mają więcej władzy
niż ty, powinni odpowiadać wyższym standardom.”
MARISHA: Dziękuję, autorytatywna osobo,
kórej imienia nie poznałam?
MATT: W tym momencie Zeenoth przejmuje pałeczkę i mówi:
"Ale droga Wiedzącej Pani cechuje
kolejność nauki. Twoja cierpliwość jest niezbędna
przy podążaniu tą drogą. Wiem, że to może nie być
stymulujące, ale musimy przygotować twój umysł,
jeśli mamy kiedykolwiek przygotować twoją duszę.”
MARISHA: Ta, powiedziałabym, że sortowanie
książek i ciągłe walenie w ściany może w ogóle
nie być stymulujące.
MATT: „Słuchaj, chcę tylko--” Wtedy elfka mówi:
„Dość, usłyszałam wystarczająco dużo, Zeenoth.
Zostajesz zwolniony ze swojego obowiązku
nadzorowania Beauregard.” Zeenoth wytrzeszcza oczy.
To nie jest uczeń, któremu możesz pomóc.
Wróć do Zadashu." Zeenoth mówi: „Demaskatorko, uważam,
że nie dano mi wystarczającej szansy.
Proszę--” „Znam tę dziewczynę, bo widzę w niej dużo z siebie.
Nie dotrzesz do niej. Odejdź.” Zeenoth wygląda na zranionego.
„Przepraszam, że cię zawiodłem.”
Odwraca się i kieruje do drzwi magazynu,
które się otwierają i zamykają.
MARISHA: Co to, kurwa, było?
MATT: Kobieta robi krok wprzód.
MARISHA: Czuję, że przez niego wyszłam na dupka,
że czuję się jak dupek. Kurwa, może
jestem dupkiem.
MATT: „Może jesteś dupkiem. Zapewne jesteś.
Ale to w porządku, bo ja też jestem.
Bo czasami ktoś musi być dupkiem,
żeby dało się wszystko załatwić.”
MARISHA: Bycie miłym tego nie daje.
O czym mówimy, nieznajoma?
MATT: „Jestem demaskatorka Dairon z Duszy Kobaltu.”
MARISHA: Dairon?
MATT: D-A-I-R-O-N. „Zakładam,
że słyszałaś plotki o naszym stanowisku.”
MARISHA: Niektórzy nazywają was upiorami.
Domyśliłam się, że zawsze istniała. Moim zdaniem
najlepszym sposobem na ukrycie
tajnej organizacji są straszydła.
MATT: „Nie mylisz się, jesteśmy tajną siłą biblioteki.
Nurzamy się w brudach
społeczeństwa. Tępimy korupcję.
Szukamy ukrytego zła na świecie i wywlekamy
na światło dzienne.”
MARISHA: Łał.
MATT: „Wywieramy presję na nieuczciwych,
aż wydadzą nam swoje tajemnice. Jesteśmy szpiegami.
Jesteśmy łowcami. Jesteśmy nadzorcami tych,
kórzy są u władzy. Nie jesteśmy uprzejmi. Jesteśmy
bezpośredni. Jesteśmy prawdą. Czy ty,
Beauregard, chcesz poznać prawdy świata?”
MARISHA: O Boże, przepraszam. Boli mnie tyłek od tych kitów,
kóre mi właśnie wcisnęliście.
To jest, Boże. Czy to magiczna umiejętność?
MATT: Jaka jest twoja klasa pancerza?
MARISHA: 17.
MATT: Otrzymujesz 10 punktów obrażeń obuchowych,
kiedy jej pięść jakby znikąd uderza cię prosto
w bok twarzy.
MARISHA: Ląduję na ziemi. To uderzenie mnie przewraca.
MATT: Jesteś nieprzytomna?
MARISHA: Nie, tylko się przewracam.
MATT: Okej. „Czy teraz słuchasz?”
MARISHA: A mam wybór?
MATT: „Pozwól mi Cię uczyć.”
MARISHA: O, rany. Czy tego mam oczekiwać?
MATT: „Nie. Co chcesz zrobić teraz, jak to już się stało?”
MARISHA: Trochę chcę ci, kurwa, oddać.
MATT: „Więc zrób to.”
„Co cię powstrzymuje?”
MARISHA: Teraz masz moją uwagę. I napierdalam ją w twarz!
MATT: Dajesz. Rzuć na atak.
MARISHA: Tylko zwykły nieuzbrojony, tak?
MATT: Tak.
MARISHA: Razem 12, niedobrze.
MATT: Schodzi z drogi i, gdy przemieszczasz się za nią,
stuka cię kłykciem w tył głowy.
To trafia. Otrzymujesz jeden punkt obrażeń obuchowych.
Jest to bardzo lekkie stuknięcie.
MARISHA: Au! Co, kurwa,
mój ojciec odpierdalał takie rzeczy.
MATT: Po czym pędzi dookoła przed ciebie,
zwodzi podbródkowym
i próbuje uderzyć cię łokciem w bok głowy.
To jest 16. Jaką masz klasę pancerza?
MARISHA: Pudłuje. 17.
MATT: Pudłuje. Udaje ci się uchylić się przed ciosem.
Mówi: „Dobrze. Dobrze.”
MARISHA: Muszę dodać tu trochę punktów.
MATT: Okej. Teraz użyje swojej bonusowej akcji,
aby przybrać postawę obronną.
„No dalej.”
MARISHA: (krzyczy) Użyję punktu ki i wyprowadzę Grad Ciosów,
i wykonam sierpowego na ślepo,
drugiego sierpowego na ślepo i potem spróbuję
uderzyć trzeci raz z bekhendu. Dziko, lekkomyślnie.
Okej, pierwszy. Naturalne 20!
MATT: Cholera!
MARISHA: Drugi. Naturalne 20!
Matt: Dwie naturalne dwudziestki pod rząd!
MARISHA: Nikt nie siedzi obok, żeby to potwierdzić,
ale przysięgam, że to jest naturalne 20!
MATT: Nie no, widzę!
MARISHA: Zrobię zdjęcie, jeśli muszę! Naturalne 17.
MATT: Rzuć na obrażenia dla pierwszych dwóch!
MARISHA: Okej. Podwaja się kości, tak?
MATT: Tak. Rzuć kości, podwój to.
MARISHA: Okej. To było trzy, dwa,
więc pięć, dziesięć plus osiem. 18.
MATT: 18 punktów obrażeń.
Teraz trzecie uderzenie, które trafiło?
MARISHA: Jeden, to kolejne pięć punktów.
No kurwa-- Myślę o moim ojcu, po tym jak mnie
uderzyła, pykając mnie po prostu w tył głowy.
MATT: Przyglądasz się jej postawie obronnej,
jest przygotowana na to i, gdy się zamachujesz,
opuszcza ją w ostatniej chwili i pozwala ci
zaliczyć kilka uderzeń. Łup, łup! Ale dużo mocniej
niż się tego spodziewała. Pierwsze łupie ją w podbródek.
Drugie trafia ją w skroń.
Ostatnie--
MARISHA: Po prostu dziki bekhend.
MATT: Akurat trafia ją w tył głowy.
Na chwilę traci równowagę, a potem obraca się.
Widzisz trochę krwi cieknącej z kącika jej ust,
jest też trochę błota
na boku jej głowy, gdzie trafiłaś. Obraca się.
„Bardzo dobrze. Nauczyłaś się kilku rzeczy
w swoim czasie.” Szybko zbliża się do ciebie.
Trafia. 18, trafia. Okej. Dostajesz trzy punkty
obrażeń obuchowych, jeden na cios. Pyk! Pyk,
pyk! Właściwie to wkłada wszystko w natarcie i
dźga cię tymi lekkimi uderzeniami, okazując kontrolę,
pokazując, że jest całkowicie w stanie
przytłoczyć cię i uderza różne
miejsca na twoim ciele, strategicznie.
Z każdym trafieniem czujesz impuls
zdrętwienia w tych okolicach. Musisz wykonać
rzut obronny na Budowę.
MARISHA: Nie najlepiej. To naturalne siedem,
więc w sumie dziesięć.
MATT: Okej. Po każdym uderzeniu zbierasz się w sobie,
ona zatrzymuje się i mówi: „Jesteś szybka
i tkwi w tobie inteligencja. Jesteś też dosyć
zwinna w unikaniu ciosów. Czy widzisz, że zaledwie
kilkoma prostymi ciosami jestem w stanie wyciągnąć
z ciebie wszystko, co muszę o tobie wiedzieć.”
MARISHA: O co chodzi, czemu nie czuję ręki? Co ty zrobiłaś?
MATT: „Widzisz, brutalna siła ma swoje zastosowanie.
Jednakże precyzja i zdecydowanie mogą
przenosić góry przez uderzanie w najsłabsze punkty.
Teraz ja wiem, jakie są twoje słabe punkty.”
MARISHA: Nic o mnie nie wiesz,
kurwa. Chcę wykonać kolejny atak.
MATT: Dajesz.
MARISHA: To trójka. To dziewięć.
MATT: Nic. Przy każdym pudle, albo raczej przy pierwszym,
użyje reakcji, zeby zaatakować.
To będzie... Może to zrobić. Uchyla się przed
ciosem i natychmiast używa swojej reakcji,
by trzepnąć cię w głowę za jeden punkt
obrażeń obuchowych. Zużyje kolejny punkt ki,
na kolejną reakcję. Może zrobić również to.
MARISHA: Rzucaj. Ja rzuciłam 15 na atak.
Drugi atak. Są dwa ataki, prawda?
MATT: Na twój drugi atak, tak.
MARISHA: 15, więc 21.
MATT: Tak, drugi atak trafia.
Ona nie unika drugiego ciosu,
rzuć obrażenia na niego.
MARISHA: Okej. Atakuję pierwszym,
a potem uchylam się troszeczkę
i dźgam ją w żebra.
MATT: W porządku. Jakie są obrażenia?
MARISHA: Osiem.
MATT: Osiem obrażeń, ładnie. Rąbiesz ją w żebra,
a siła ciosu rzeczywiście ją zaskakuje.
Przetacza się po ziemi kilka metrów w tył i ląduje
oparta na ręce.
MARISHA: Cofam się. Użyję kolejnego punktu ki,
by przyjąć pozycję obronną. Cierpliwa obrona.
MATT: Okej. Cierpliwa obrona. Przyjmujesz pozycję,
w której ona była wcześniej, ale utrzymujesz ją.
na dłużej. Dairon na chwilę mruży oczy. Widzisz,
jak skanuje wzrokiem wszystkie miejsca,
w które cię wcześniej trafiła,
jakby czytała jakieś etykiety znakujące twoją fizyczność.
Skończywszy, nie rzuca się na ciebie,
lecz obiega cię dookoła i skacząc
odbija się od pudeł, skrzyń,
które są ułożone niedaleko. Widzisz, jak się chwieją,
kiedy opiera na nich swój ciężar, odbija się--
MARISHA: Nie pozwalam jej się rozproszyć,
zamiast tego jedynie słucham i zerkam na nią
kątem oka.
MATT: Okej. Ona wreszcie korzysta z rozpędu,
wspina się na pudła,
zeskakuje prosto na ciebie, wymierzając atak kolanem.
MARISHA: Gdy ona na mnie spada,
chcę użyć-- Czekaj, uniku? Ty pierwszy?
MATT: Już jesteś w pozycji obronnej,
więc jej atak jest utrudniony.
Pierwsze uderzenie. 19, 20 trafia?
MARISHA: Pudło. Tu jest napisane,
że w cierpliwej obronie mogę użyć punktu ki, by wykonać unik
jako akcję bonusową w mojej turze.
MATT: Dokładnie, tylko że unik sprawia,
że ataki skierowane w ciebie są utrudnione.
MARISHA: O. Fajnie.
MATT: Pierwszy atak trafił. Drugi nie.
Trzeci tak. Trafiają cię dwa ciosy, oba
po jednym punkcie obrażeń obuchowych.
Kolano spada na ciebie i dokładnie, gdy uderza cię w głowę,
kobieta nieznacznie przesuwa się i ześlizguje,
staje za tobą plecami do ciebie,
uderza cię łokciem w głowę,
ale lekko, powstrzymuje ten ruch.
Ona się tobą bawi.
MARISHA: Powiedziałeś, że jeszcze dwa punkty?
MATT: Tak, jeszcze dwa punkty obrażeń obuchowych.
Zrób proszę kolejny rzut obronny na Budowę.
MARISHA: 11. Nie, przepraszam, 12.
MATT: Tym razem zamiast walić w
punkty uciskowe uderza cię raz
w bok głowy
MARISHA: Tak?
MATT: Ból przeszywa ci skroń i emanuje
przez kręgosłup do wszystkich miejsc,
które uderzyła wcześniej. Całe twoje ciało napina
się i zastyga na sekundę. Twoje oczy zachodzą mgłą
i jąkasz się, jesteś oszołomiona na następną rundę.
Kiedy ląduje za tobą i obchodzi cię dookoła,
nie jesteś w stanie, nie możesz się ruszać,
nie możesz mówić. „Mogę cię wprowadzić
na tę ścieżkę. Możesz wrócić do swojej wędrówki,
do kompanów. My więcej uczymy się w świecie
niż w bibliotece. Zgódź się na moje prowadzenie,
by używać umiejętności, których będę cię uczyć
podczas twoich podróży. Pewnego dnia ty również
możesz zostać demaskatorką.” Zaczynasz odzyskiwać
kontrolę nad swoim ciałem, powoli wraca do ciebie mowa.
MARISHA: Okej. Muszę ci to przyznać, to było niesamowite,
a ja chcę się dowiedzieć, jak to robić.
Pokonałaś mnie.
MATT: „Bardzo dobrze. Zaczynamy pierwszą lekcję.”
MARISHA: Okej. (jęk)
MATT: Dairon pstryka palcami i widzisz,
jak Zeenoth nieśmiało wraca na miejsce. „Już po wszystkim,
kochanie? Skończone?” „Chciałabym, byś stanął tu na chwilę,
Zeenoth. Potrzebuję ciała. Pozwól, że
pokażę szczególne punkty ucisku.” Zeenoth szeroko otwiera oczy.
„Nie sądzę, by--” „Jesteś mi winny
przysługę. Znalazłam ją dla ciebie, czyż nie?" Zeenoth wzdycha,
spuszcza głowę i zdejmuje płaszcz.
MARISHA: Biorę ten stołek i przystawiam go.
MATT: „Teraz, zależnie od tego, czego chcesz się nauczyć,
są różne miejsca, z których można wydobyć
informacje o ciele.” Przez kilka kolejnych godzin,
pracując z tobą, przez ten czas--
MARISHA: Czy zbija Zeenotha na kwaśne jabłko?
MATT: Robicie to obie.
MARISHA: Sorry, Zeenoth. Sorry.
Boże, jesteśmy takimi dupkami.
MATT: „Dupkami, których świat
od czasu do czasu potrzebuje.”
MARISHA: Jasne. Świat potrzebuje dupków.
Razem nad tym popracujemy. Popracujemy nad tym.
To dobre, to dobre.
MATT: „Rano wrócę do Zadashu. Przyjmij to,
czego cię nauczyłam. Kiedy uznasz, że czas na
dalszą naukę, wróć do mnie. Nie martw się. Mam cię na oku.”
MARISHA: Co mam robić do tego czasu, czy po prostu--
MATT: „Rób, co musisz. Zwiedzaj świat.
Używaj swoich umiejętności. Ucz się o niesprawiedliwości.
Śledź tych, którym nie ufasz. Łam ich. Spraw,
by mówili prawdę i przyznali się do winy.
Znajduj zepsucie. Wykorzeniaj je i pozwol systemowi działać.
A jeśli system nie działa,
zniszcz system.”
MARISHA: Dlaczego to robisz? Dlaczego ja?
MATT: „Ponieważ dawno temu sama byłam kapryśną
dziewczynką bez celu, byłam wściekła i walczyłam
ze światem. I ktoś zrobił to dla mnie."
MARISHA: „Tak naprawdę, to nie wierzę w systemy
i bycie ich częścią, a zwłaszcza systemy,
które nieszczą inne systemy. Brzmi jak hipokryzja.”
MATT: „Być może. Kto wie.
Może któregoś dnia znajdziesz deprawację wśród nas.”
MARISHA: W punkt.
MATT: „Idź. Odpocznij trochę. Umyj się,
zdaje mi się, że ci się przyda.”
MARISHA: Chyba złamałaś mi nadgarstek.
MATT: „Zagoi się. Zeenoth.” Policzkuje go,
by się ocknął, bo leży nieprzytomny na ziemi.
MARISHA: Pa, Zeenoth! Zeenoth!
MATT: (kaszle)
MARISHA: Zeenoth!
MATT: „O kurczę.”
MARISHA: Pa!
MATT: „Do widzenia. Bardzo się cieszę,
mogąc cię pożegnać, krzyżyk na drogę.”
MARISHA: Wychodzę.
MATT: Wracasz do karczmy, do pokoju i,
wykończona, tracisz przytomność.
Niech wszyscy wrócą.
MARISHA: Hej, ludzie. Jak leci?
TRAVIS: Żyjesz?
LIAM: Jestem pewien, że wszystko poszło zgodnie z planem.
TALIESIN: Z godnością i gracją.
MATT: Rano budzicie się trochę obolali,
ale prawie całkiem doszliście do siebie po walce,
którą odbyliście poprzedniego wieczoru.
Zapach świeżo ugotowanych mięs, dźwięki różnych ludzi
kręcących się po izbie karczmy pod wami budzą was rano.
Co chcielibyście zrobić?
LIAM: Ach--
MARISHA: Hej, ludzie.
Przepraszam za ten powrót w środku nocy.
TRAVIS: Jak wygląda?
MATT: Jest zbita na kwaśne jabłko.
TRAVIS: O kurwa! Skopał cię jakiś koń?
MARISHA: Kilkakrotnie.
TRAVIS: Cholera. A jak wygląda ten koń?
MARISHA: Koń jest, kurwa, martwy. Zjadłam go.
TRAVIS: To już lekka przesada.
MARISHA: Koń ma się cholernie dobrze. Hej,
Jester, masz bandaż? Masz takie coś?
LAURA: Jasne! Oczywiście, że mam.
Mam mnóstwo bandaży, bo jestem klerykiem.
TRAVIS: Nie jestem pewien,
czy ta kość powinna tu tak wystawać.
LAURA: Tak, otworzę moją apteczkę i przegrzebię w niej.
Wyciągam kilka rzeczy.
Daj mi nadgarstek. Na pewno mogę to uleczyć!
TRAVIS: Założę się, że Yasha może to nastawić.
MARISHA: Jasne. (chrupnięcie)
MATT: Zrób test Leczenia.
TRAVIS: Właśnie zrobiłaś kokardkę.
TALIESIN: To był sznur mima!
MARISHA: Ej, pogorszyłaś to!
LIAM: (tryskająca krew)
LAURA: 20.
MATT: Okej. Jest właściwie całkiem nieźle zrobione,
całkiem dobrze usztywnia nadgarstek.
To bardziej zwichnięcie niż złamanie.
Ale usztywnienie pomaga. Zagoi się.
MARISHA: Miałam zwichnięcia, które bolały jak złamania.
MATT: Jasne, nie, boli jak skurwysyn,
przynajmniej tak bolało w nocy. Teraz jest nieco lepiej,
ale usztywnienie na pewno pomoże. Dobra robota.
MARISHA: Dziękuję.
ASHLEY: Co się stało?
LAURA: Dużo ćwiczyłam.
TRAVIS: Nie tobie, jej. Co się stało *jej*?
LAURA: A, sorry.
MARISHA: Człowieku, to była wspaniała noc.
Miałam wspaniałą noc! Dawno nie miałam tak dobrej nocy,
ludzie. To była wspaniała noc.
TRAVIS: Z tym gościem, który--
LAURA: Wróciłaś naprawdę późno.
TALIESIN: Chciałbym zobaczyć tego gościa.
MARISHA: Być może zostałam przyjęta do takiej
jakby tajnej organizacji. To takie trochę sprawy
tajnej organizacji. Trudno o tym mówić.
LAURA: Wolno ci o tym mówić? Opowiedz nam o tym!
MARISHA: Okej! Nie, nie mogę. W porządku. Są tacy mnisi.
Myślałam, że mnie nienawidzą. Okazało się,
że mnie lubią. Okazało się, że chcą,
żebym do nich dołączyła. Ale to nie jest tak naprawdę,
a poza tym oni są jakby, „Rób, co robisz!
Ale bądź przeciw niesprawiedliwości i szukaj prawdy,
i rozwalaj systemy!”
LAURA: Jesteś bohaterem!
LIAM: Czy to jeden z tych snów,
w których nikt nie ma na sobie ubrań?
TALIESIN: Wiesz, skoro ci mnisi tak cię zbili,
żebyś do nich dołączyła, to tak naprawdę nie są
twoimi przyjaciółmi.
MARISHA: Wiesz, mniej więcej coś takiego jej powiedziałam.
To nie było tak czarno-białe.
TALIESIN: To dlatego zrobili ci to w twarz?
A, nie, nie zrobili. Najwyraźniej byli
dosyć--
MARISHA: Nie powiedziałabym, że ta kobieta była
moją przyjaciółką. Ale za to jest zajebista.
Nie, nie powiedziałabym, że jest moją przyjaciółką.
TRAVIS: Ta kobieta, czy ona była z typem,
z którym wyszłaś wczoraj w nocy?
MARISHA: Dokładnie. On ma na imię Zeenoth.
Jest archiwistą Rezerwy Kobaltu. Dużo tam książek.
Dużo książek.
TRAVIS: Rezerwa Kobaltu. Był w sądzie.
ASHLEY: Czy to był jakiś test?
MARISHA: Tak mi się wydaje.
LAURA: Przeszłaś go? Znaczy,
zostałaś bohaterem, więc na pewno tak.
MARISHA: Nie jestem bohaterem. Nie tym się zajmują.
To raczej straż obywatelska! Tak jak mówiliśmy!
Tak!
LAURA: To jest takie super.
Czy my też możemy dołączyć do tej tajnej organizacji?
MARISHA: Nie.
LIAM: To naprawę fascynujące, ale mam kilka spraw
do załatwienia. Nott, zechcesz mi towarzyszyć
w załatwianiu tych spraw?
Na pewno wrócimy i nie zostaniemy tajniakami.
TRAVIS, LAURA i TALIESIN: Wyczucie pobudek.
LIAM: Dawajcie!
MARISHA: Potrzebujecie Wyczucia pobudek, by stwierdzić,
że to było podejrzane jak jasna cholera?
TALIESIN: Pieprzyć to.
LAURA: 15.
TRAVIS: 11.
LIAM: Perswazja?
TALIESIN: 11.
MATT: Nie musisz mi mówić, co wyrzuciłeś!
LIAM: Naturalne 20! Nieważne. Jestem bardzo szczery.
Nigdzie się nie wybieramy. Ale mam
sprawy do załatwienia. Więc niedługo wychodzimy.
Zjedzmy śniadanie. Biorę trochę bekonu z talerza
Forda/Fjorda, zgarniam Nott i kieruję się do drzwi.
TALIESIN: Spotkajmy się w cyrku.
LAURA: Chcę narysować w moim szkicowniku
głowę demonicznej ropuchy toczącej się
po ziemi jak kula do kręgli.
SAM i TALIESIN: Ona naprawdę to zrobiła.
LAURA: No, tak trochę. O, tutaj naszkicowałam
kilka kul do kręgli. I on zaraz wpadnie
na nas wszystkich skutych w łańcuchy, jak w kręgle.
MATT: Okej. Rzuć na Zręczność. Czemu nie?
LAURA: Osiem-- Nie, 15.
MATT: Bardzo dobre wykonanie.
Z krzyżowym cieniowianiem i w ogóle.
LAURA: Cóż, bardzo dużo ćwiczyłam,
więc to dobrze, że wiem, jak się cieniuje.
MATT: Dobra, co zatem robicie? Reszta z was,
kiedy oni idą załatwić wszystkie
swoje sprawy.
TRAVIS: Najwyraźniej jeść mniej mojego bekonu, skurwysynu.
TALIESIN: Zbiorę swoje rzeczy i pójdę do cyrku.
Zacznę wszystko ogarniać.
ASHLEY: Pójdę z tobą.
MATT: Molly i Yasha wracają na teren cyrku.
LAURA: Chcę spróbować kupić mapę.
MARISHA: Dobry pomysł.
LAURA: No!
ASHLEY: Och, w sumie chciałam zobaczyć mapę.
TALIESIN: To spotkamy się tam. W sumie,
wiesz co? Chcę zobaczyć jak ogarniasz mapę.
ASHLEY: Świetny pomysł.
Widok mnie oglądającej mapę to coś wyjątkowego.
TALIESIN: Wspaniałe. Bajeczne.
MATT: A wy gdzie się udajecie?
LIAM: Muszę pójść w dwa miejsca. Po pierwsze,
Wypolerowane Bibeloty. Po drugie,
niespodzianka. Ale wiem,
że zwinąłem cię wczoraj w pośpiechu i nie skończyłaś
przeglądać.
SAM: Brzmi wspaniale i chętnie bym sobie jeszcze pooglądała,
ale jeśli mam być szczera, martwię się
o ciebie, Caleb. Straciłeś przytomność już dwa razy
w ciągu ostatnich kilku dni i jeśli nie sprawimy
ci eliksiru zdrowia, nic nie gwarantuje,
że będziesz jutro żyć. Myślę, że musimy pójść
do Naturalnych Lekarstw.
Odwrócisz uwagę właściciela, a ja zwinę eliksir.
Tylko tak będziesz bezpieczny.
LIAM: Może to jest trzecie miejsce,
do którego pójdziemy. Przypomnę tylko, co powiedziałaś,
czyli że ci szaleni dranie są bardzo
rozpraszający i dziwni, prawda?
SAM: Tak!
LIAM: Więc mogliby być moim eliksirem zdrowia,
nie sądzisz? Porozmawiamy o tym. Trzecie miejsce.
Zaciągam ją do Wypolerowanych Bibelotów. Bum w drzwi.
MATT: Wchodzicie do środka. Panuje tu taki sam
chaos jak ostatnio. Widzisz coś, co wygląda na małą
miskę podgrzanej owsianki na ladzie,
na której ze skrzyżowanymi nogami siedzi wspaniały, gnomi
właściciel wnętrza, Oglen. „Słucham?”
LIAM: Dzień dobry panu!
MATT: „Dzień dobry.”
LIAM: Popycham lekko Nott w stronę
półek i podchodzę do niego, prosto
do lady. Co tam jesz? Wygląda smacznie.
MATT: „Śniadanie.”
LIAM: W porządku, no tak. To niewątpliwie to.
Wiesz, chciałem podziękować za książkę. nie wiem,
czy sam ją czytałeś, ale przeczytałem ją całą dość szybko.
Była fascynująca i bardzo
przydatna. [pod nosem,
cicho] *Mam nadzieję, że coś tam robisz.*
MATT: „Zwrotów nie przyjmujemy!”
LIAM: Właśnie, co mam na myśli.
Przeczytałem tę książkę i była świetna i, jeśli byś chciał
ją kupić za bardzo niską cenę jednej sztuki złota,
możesz ją sprzedać ponownie. Sprzedałeś mi ją
za trzy. Będziesz ją miał z powrotem za jedną.
Zarobisz na tym.
MATT: Rzuć na Perswazję.
LIAM: Naturalne 20.
MATT: Patrzysz, jak trochę owsianki
spływa mu po brodzie, a on ją ściera.
„W porządku.” Po czym wyciąga złotą monetę z sakiewki.
LIAM: Dobra decyzja, a to była dobra książka.
Jestem wdzięczny za wiedzę,
którą mi przekazałeś.
MATT: „Mogę prosić o książkę?”
LIAM: Och, oczywiście! Jest na stole. Przepraszam, dziadku.
MATT" „Zwrotów nie przyjmujemy.”
LIAM: Racja. Mi tego z pewnością nie odsprzedasz.
MATT: „Chciałbyś ją? Mogę ci ją sprzedać za trzy złota.”
LIAM: To dobra cena. Nott, jak u ciebie?
SAM: (żując) Bekon dobry!
LIAM: Wszystko załatwione?
SAM: Rozglądam się za czymś do zwinięcia.
MATT: Rzuć test Przeszukiwania.
A wy nic tylko okradacie tego biednego gnoma.
SAM: Dziesięć.
MATT: Rozglądasz się, ogólnie jest tutaj masa
przeróżnych gratów i rzeczy, które za bardzo
cię nie interesują. Znajdujesz jedno
dzieło sztuki, które wygląda jak
całkiem niezłe dzieło, w ładnej oprawie,
mogłoby być coś warte, ale to najlepsze, co możesz
znaleźć. Cała reszta wygląda jak z obskurnej części lumpeksu.
lub sklepu Armii Zbawienia.
SAM: Coś małego? O! Mogę znaleźć moją starą flaszkę?
MATT: Tak, pozwolę ci to zrobić.
Nie ruszyła się z miejsca, od kiedy ją zostawiłaś.
SAM: Ukradnę z powrotem moją starą flaszkę.
MATT: Rzuć na Zręczną dłoń.
LIAM: A co to za tańcząca zabawka?
Pomiędzy trzema czerwonymi grzybkami na półce za tobą,
czy to pozytywka?
MATT: „To jest pozytywka.” Bierze ją i przekręca.
SAM: 24.
MATT: „To była pozytywka.”
LIAM: Straciła swój czar.
MATT: „Mogę naprawić.”
LIAM: Jak długo to zajmie?
MATT: Otwiera ją, zagląda do środka. „Trzy dni.”
LIAM: Dobrze. Cóż, przyjdę ponownie za trzy dni.
Pracuj nad tym i nad swoim śniadaniem.
Hej, Nott, jesteś gotowa?
SAM: Mm-hmm!
LIAM: W porządku. Życzę miłego dnia. Pomyślnych wiatrów.
MATT: „Pomyślnych wiatrów i tobie.”
LIAM: Pewnie. Za drzwi.
SAM: Wyrzuciłem 24.
MATT: Tak, nic nie zauważył.
LIAM: Idę teraz w kierunku, ciągnąc moją goblińską
przyjaciółkę za mną, tej luksusowej łaźni,
którą mi opisano zeszłej nocy w Sekretnym Zakątku.
MATT: Czyli idziecie do południowej dzielnicy.
Rzuć na czystą Charyzmę.
LIAM: Rzut na Charyzmę? Zanim się tam udamy,
chciałem zrobić to może
w alejce, albo ty mi powiedz, chciałem rzucić
na siebie Przebranie. Prawdopodobnie wszedłem
do alejki, żeby nikt nie widział,
jak robię to na środku ulicy. Przybieram formę mężczyzny
w ekstrawaganckich zielonych szatach,
o pięknych blond włosach, bardzo przystojnego, z obrzyganą
dolną częścią ubrania.
MATT: Okej. Dokładne i zrobione bez problemu.
LIAM: Ciągnę moją przyjaciółkę ze sobą.
Spodoba ci się to, to coś bardzo wyjątkowego.
SAM: Nie mogę się doczekać.
LIAM: Och, rzut na Charyzmę. Czysta Charyzma?
MATT: Czysta Charyzma. Dodaj modyfikator.
LIAM: Tak, to będzie 11.
MATT: 11, okej. Z swoją formą z Przebrania,
bez problemu wypytujesz ludzi i w końcu
dostajesz wskazówki jak dotrzeć do
miejsca zwanego Łaźnia Ciepłego Zmoczenia.
LAURA: Zmoczenia.
MATT: Tak, zmoczenia.
LIAM: Chodzi o zmoczenie się wodą.
TRAVIS: Ciepłe zmoczenie. Dziękuję.
MATT: Jedno przed myciem i drugie po myciu.
(śmiech)
LIAM: W porządku, wejdźmy do środka.
MATT: Choć jest to na południu,
wygląda porządnie w porównaniu do innych miejsc. Większość
Wzgórzystej dzielnicy-- nabierasz wrażenia,
że większość społeczności rolniczej, będącej największą
częścią Trosentwald, większość zarabianych
pieniędzy idzie bezpośrednio do centrum dzielnicy,
gdzie znajduje się łaźnia. Jest mała,
ale bardzo dobrze wygląda. Kiedy wchodzisz do środka,
widzisz marmurowe popiersia po obu stronach
korytarza wejściowego. Widzisz piękne
gobeliny zasłaniające okna i,
kiedy wasza dwójka wchodzi do środka, widzicie młodego
mężczyznę, może po dwudziestce. Człowiek,
ale bardzo szczupły i chorowity, jakby miał
ciężkie dzieciństwo i jego ogólna budowa na
tym ucierpiała. Ma ciepły uśmiech i nosi
długie, białe szaty wraz z czymś,
co przypomina żółty szalik na szyi. Podchodzi do was.
„Witajcie i dzień dobry. Jak mogę pomóc?”
LIAM: Tak, momencik. (cicho) Trzymaj się blisko
mnie i pozwól mi mówić. (głośno) Witaj, proszę,
nie skupiaj się-- Moja córka jest nieśmiała.
MATT: „Bardzo mi przykro.”
LIAM: Miałem okropny dzień. Jakiś obrzydliwy
włóczęga obrzygał mnie całego, śmierdzę
padliną, dlatego chciałbym spędzić parę godzin
w waszej najlepszej łaźni. Może nie najlepszej.
Dobra kąpiel, na kilka godzin. Dla mnie i dla córki.
Potrzebowałbym sąsiadujących kąpieli.
Dla prywatności, dla mnie i córki.
MATT: „Możemy coś takiego zapewnić.
Rzuć test Przekonywania.
LIAM: (nucąc) To będzie 12.
MATT: „Za dwie godziny, to wyjdzie-- Za dwie
sąsiadujące kąpiele, to będzie osiem sztuk srebra.”
LIAM: W porządku. Tyle z pewnością mam.
Wyciągam osiem srebra i kładę je przed nim.
MATT: „Cudownie. Zaprowadzimy was do łaźni.”
LIAM: Okej. Chodź, kochanie.
SAM: Tak, Vater.
MATT: Odprowadza was do-- To miejsce jest
dla was bardzo odpychające. Nie tylko
pachnie tu czystością,
ale w korytarzu czuć też lawendę, a w oddali gra
delikatna muzyka. W drodze do łaźni zauważacie
nawet prawdziwego grającego skrzypka.
Zostajecie zaprowadzeni do--
SAM: Ale tu przyjemnie!
LIAM: To prawda.
SAM: Mają tu skrzypka! Przepraszam,
mają hier skrzypek, Vater.
LIAM: Oto meine Liebchen. Mam nadzieję,
że oboje dostaniemy gorącą kąpiel. Za nami długa droga.
MATT: „Tędy, proszę.” Prowadzi was do komnaty.
W oknie jest matowa szyba,
więc do środka wpada światło,
ale nie da się przez nią wyjrzeć. Są tu przygotowane
ręczniki i dwie wanny świeżo wypełnione gorącą wodą.
Zostajecie sami w komnacie.
LIAM: Ale wanny są oddzielone?
MATT: Są oddzielone ścianką siegającą linii wzroku,
ale możecie ze sobą rozmawiać.
LIAM: Świetnie. To nazywa się kąpiel.
SAM: Słyszałam o tym.
LIAM: Gorąca kąpiel. Przez kilka ostatnich
miesięcy byliśmy nieźle poobijani i raczej szybko
nie trafimy do podobnego miejsca,
więc spróbuj z tego skorzystać. Idź na swoją stronę,
a ja będę tu. Nott, trochę sobie poczytam.
SAM: Podczas kąpieli?
LIAM: Tak.
SAM: Dalej będziesz tym samym Calebem,
gdy skończysz, prawda?
LIAM: Tak, będę tym samym Calebem.
SAM: Dopiero się do ciebie przyzwyczaiłam,
a teraz się trochę zmienisz.
LIAM: Zaufaj mi, nie zmienię się.
SAM: Dobrze.
LIAM: Gdy schowa się za ścianą,
zacznę się rozbierać, choć iluzja chyba
się utrzymuje.
MATT: Iluzja utrzymuje się.
W dziwny sposób wychodzą z ciebie ubrania. (siorbanie)
MARISHA: Jak błąd w grze wideo. Zły błąd w grafice.
LIAM: Nott, pewnie będę przez chwilę cicho.
SAM: Nie ma problemu. Ja będę się tutaj, no wiesz, kąpać.
LIAM: Miłej kąpieli. Wyszukuję drugą książkę
i przyglądam się jej. Umiem to przeczytać?
MATT: Właściwie tak. Jest w niej jedna
niedokończona magiczna inskrypcja. Niestety,
jest za bardzo spalona, nie da się odczytać.
Widzisz, że to była księga czarów. W większości
zniszczona, ale są w niej dwa zaklęcia, które,
jeśli chcesz, możesz przepisać do swojej księgi.
Są to Mistyczna kłódka i Niewidoczny służący.
WSZYSCY: Ooo!
LIAM: Więc zdjąłem wszystkie ciuchy.
Położę książkę na brzegu wanny.
MATT: Ponieważ za to zapłaciłeś,
na zawiasach wisi mały stolik, na którym można jeść
lub postawić napoje podczas kąpieli.
LIAM: Kładę tam książkę. Przez chwilę zanurzam
w wannie tylko nogi i patrzę na książkę.
(wydycha powietrze)
SAM: Poszukam dzbanka z wodą z ogórkiem,
wywalę na podłogę i zjem wszystkie ogórki.
(śmiech)
MATT: Za ścianą słyszysz (odgłosy pożerania).
SAM: Czy w pokoju widzę coś, co można ukraść?
MATT: Wiele rzeczy. Nikt cię nie obserwuje.
Jest całkiem ładny wazon.
Gałka w drzwiach jest z mosiądzu, ze złotawego metalu.
SAM: Zajmę się nią.
MATT: Jeśli chcesz, możesz ją wyjąć
używając narzędzi złodziejskich.
SAM: Odczekawszy chwilę, zanurzę palec u nogi w wodzie,
sprawdzę, jaka jest, ale nie.
Wezmę pustą piersiówkę i wypełnię wodą.
MATT: Okej. Masz piersiówkę z wodą.
SAM: Potem popracuję nad gałką w drzwiach.
MATT: Okej. Rzuć test narzędzi złodziejskich,
dodaj Zręczność.
SAM: 12.
MATT: Dodaj Zręczność i biegłość.
SAM: Och. 14.
MATT: Proszę bardzo.
Gałka bardzo cicho wypada i masz teraz gałkę
z litego mosiądzu. Jest tam też wazon.
SAM: Duży ten wazon?
MATT: Tej wielkości. To bardziej taki
dekoracyjny flakonik na kwiaty, stoi przy oknie.
SAM: Jasne. Też spróbuję to wziąć.
MATT: Łatwizna. Zabierasz go. Nikt na ciebie nie patrzy!
SAM: Zachowam też kwiaty w osobnym woreczku.
MATT: Okej. Bez problemu.
SAM: Jakieś ręczniki. O, wiesz co?
MATT: Tak, ręczniki też można zabrać.
SAM: Wezmę jeden ręcznik,
porwę go na strzępy i zastąpię nim bandaże,
które zużyły się lub zsunęły.
MATT: Łatwizna. Oto ładne, czyste bandaże. Dobrze.
SAM: Skończyłem.
LIAM: Podczas gdy to się dzieje,
mam dwie sprawy. Gdy w końcu wchodzę
do wanny, zanurzam się prawie cały,
pomijając głowę i włosy. Namaczam siniaki
w gorącej wodzie, co jest wspaniałym uczuciem.
Po drugie, gdy przerzucam strony
tej książki bardzo cicho, wszystko to słyszę i
jest to strasznie urocze, ale siedzę nieruchomo.
W całkowitej ciszy. I czytam w spokoju.
MATT: Gdy wy się kąpiecie,
reszta z was idzie na zakupy. Oprócz ciebie,
ty idziesz--
TALIESIN: Nie, idę szukać mapy.
MATT: Zgadza się. Idziesz. Kto z kim idzie?
LAURA: Wszyscy idziemy.
MATT: Gdzie idziecie?
LAURA: Okej, zapytam Yordy, czy w mieście jest kartograf.
TALIESIN: Albo czy może nam narysować, jak tam dojść.
MATT: „Nie mamy tu konkretnego kartografa.
Większość gildii znajduje się
na północy w Zadash lub Rexxentrum.
Może jest jakiś w Alfield? To miasto jest za małe.
Możecie spytać w sklepie albo zajrzeć do więzienia.
Tam mają mapy, ale sami ich
używają. Może, jeśli odpowiednio za nie zapłacicie.”
LAURA: Nie chcę wracać do więzienia.
MATT: „To sprawdźcie w sklepie.
Albo jeden z tych dziwnych antykwariatów może
mieć coś starego na zapleczu.”
LAURA: O, jakie dziwne antykwariaty?
MATT: „Pomyślmy. Jest Pergaminy i Oprawy
u Hillsbrooka. Są też Wypolerowane
Bibeloty, chyba jeden z waszych przyjaciół już tam był.
To te dwa dziwne miejsca.
Nie czytam zbyt wiele, więc ciężko mi powiedzieć.”
LAURA: Możesz mi narysować, jak tam dojść?
MARISHA: Byłyśmy już w sklepie.
LAURA: Tak, masz rację. Możemy się tam wybrać.
MARISHA: Mimo to możesz kazać jej narysować mapę.
Nie chcę ci psuć zabawy. Przepraszam.
TRAVIS: Przysrałaś jej.
MARISHA: Totalnie.
MATT: Yorda wyjaśnia ci, jak tam dojść.
LAURA: Chodźmy na wycieczkę!
MATT: Dokąd idziecie najpierw?
MARISHA: (śpiewa) Do sklepu!
LAURA: Już tam byliśmy.
MARISHA: (śpiewa) Chcę kupić kolejny pakiet zdrowotny!
SAM: Pakiet zdrowotny?
MARISHA: Znaczy zestaw uzdrowiciela.
LAURA: Nie lubią nas za bardzo w tym sklepie.
Chwila. Ten zestaw uzdrowiciela to ten,
który kupiłyśmy razem?
MARISHA: Ta.
LAURA: Zapłaciłaś za niego za dużo, bo zamieniłam metkę?
MARISHA: Tak. To ten.
LAURA: To było świetne. Teraz ja go mam. Fajnie.
MARISHA: Podwójne zwycięstwo.
MATT: Wiedzie ci się doskonale, Jester.
LAURA: Dobra, chodźmy tam. Nie lubią mnie, ale wróćmy tam.
MARISHA: Mogę tam szybko skoczyć,
jeśli chcesz poczekać na zewnątrz.
LAURA: Ciebie też nie lubią.
MARISHA: Ta, ale lubią kasę. Chodźmy.
MATT: Dobra, idziecie do Jeziornego Spożywczaka
w dzielnicy Jeziornej. Gdy wchodzicie
do środka, stoi tam starsza kobieta,
Harper Mince. Z zewnątrz sklep przypomina
wielką, drewnianą stodołę. Drzwi otwierają się w obie strony,
a w środku od ściany do ściany
stoją w szeregach narzędzia rolnicze i budowlane,
a także drewno i przeróżne gwoździe.
To zdecydowanie wiejski sklep wielobranżowy.
Daleko w głębi sklepu widzicie Harper,
tę starszą kobietę, która stoi i patrzy na was.
„Witam, w czym mogę pomóc? Czego szukacie?”
LAURA: Czy dostaniemy ogórki kiszone?
MATT: „Nie, nie sprzedajemy tu ogórków, przykro mi.”
LAURA: Większość spożywczaków sprzedaje,
a ten jest tu jedyny.
MARISHA: Masz rację, większość tak.
MATT: „Możemy zamówić ogórki kiszone, jeśli chcesz.”
LAURA: Tak, pewnie powinniście. Myślę,
że dobrze byście postąpili, gdybyście je sprzedawali.
Sprzedajecie mapy tej okolicy?
MATT: „Tej okolicy? Niech sprawdzę. Zaraz wrócę.”
LAURA: Opuszcza pomieszczenie?
MATT: Tak. Wychodzi stąd.
TRAVIS: Nie-- Chowaj ręce do kieszeni.
LAURA: Nie chowaj rąk do kieszeni, słyszę!
Zaczynam biegać dookoła i przekładać
wszystko na półkach tak jak wcześniej.
MATT: Rzuć test Zręcznej dłoni.
SAM: Po prostu przesuwasz rzeczy?
LAURA: Tak, po prostu--
TRAVIS: Proszę, bądź pięcioletnią Laurą i rozwal coś.
LAURA: O tak! 18 plus pięć.
TALIESIN: Pięknie.
MATT: W przeciągu dwóch i pół minuty
bezszelestnie zamieniasz ze sobą
większość metek z ceną,
które wiszą przy narzędziach. Wy wszyscy
patrzycie na ten wspaniały pokaz.
Niemal słyszycie uwerturę „Wilhelm Tella”
w swojej głowie, gdy Jester przewraca
do góry nogami to pomieszczenie,
obracając rzeczy i wciskając je w ziemię.
Sklep został kompletnie przemeblowany.
LIAM: [głos starucha] Dlaczego
ten łom kosztuje siedem złota?
MATT: W końcu słyszysz szmer na zapleczu
i zbliżające się kroki, i szybko kończysz
swoją pracę, i wracasz tam, gdzie stałaś wcześniej,
a Harper Mince wraca z zaplecza.
Trzyma w ramionach papiery. Mówi: „Przykro mi,
nie mamy szczegółowych map okolicy.
Mam mapę całego Imperium Dwendaliańskiego,
mam nadzieję, że to wystarczy.”
LAURA: Chyba wystarczy. Nie tego *potrzebujemy*,
ale, jeśli tylko to masz,
możemy to od ciebie kupić.
MATT: „Dobrze, niech spojrzę.
To będzie kosztować siedem sztuk srebra.”
LAURA: Okej, to raczej dobra cena.
MARISHA: Chciałabym jeszcze jeden zestaw uzdrowiciela.
MATT: „Tak, już przynoszę.” Zestaw
uzdrowiciela. Sprawdzam cenę
w rozdziale o wyposażeniu.
Pięć sztuk złota za zestaw uzdrowiciela.
(jęki)
MARISHA: Pięć sztuk.
MATT: Dobrze, odejmij to sobie.
Kupiłaś sobie drugi zestaw uzdrowiciela.
MARISHA: Pierwszy zestaw. Ona ma drugi.
MATT: Płacisz te siedem sztuk srebra?
LAURA: Tak.
MATT: Bierze je od ciebie i z
powrotem związuje mapę wstążką.
*W końcu* mogę wam to dać.
LIAM: Zamknąć drzwi wejściowe!
LAURA: *I* jeszcze dostałam ładną wstążkę.
TALIESIN: Szybko odegramy tu Goonies. Gotowi?
LAURA: O kurwa!
SAM: To jest piękne! Kto to wykonał? Ty to zrobiłeś?
MATT: Zaprojektowałem układ,
ale mapę wykonała cudowna kobieta, Deven Rue,
która ręcznie rysuje niesamowite mapy.
SAM: Trzeba zrobić zdjęcie temu cholerstwu.
TRAVIS: Przytrzymaj!
MARISHA: Połóżcie to na środku.
TALIESIN: Spójrzcie, to wspaniałe!
TRAVIS: O Boże!
MARISHA: Chwila, gdzie jesteśmy?
MATT: Jesteście w Trostenwald, tutaj.
Tu jest północ, tu południe.
SAM: Przesuń w stronę aparatu.
LAURA: Jakiego aparatu?
WSZYSCY: Wow.
MATT: To jest Imperium Dwendaliańskie.
To nie jest całe Wildemount, tylko część.
Deven zrobiła kawał świetnej roboty.
Powinniście obserwować ją na Patreonie lub Twitterze,
robi niezwykłe rzeczy.
LAURA: O Boże, odwiedźmy te wszystkie miejsca.
ASHLEY: Może nie *wszystkie*.
LAURA: Okej, na pewno odwiedzimy
to miejsce o nazwie Hupperdook.
SAM: Chyba właśnie to miałem rano.
(śmiech)
LAURA: Potem pójdziemy w górę do Nogvuroru.
O rany, to zarąbiste. Hej, spójrzcie tu!
Tutaj mieszkam!
SAM: Tam żyją smoki.
TALIESIN: Mieszkasz w wężu?
LAURA: Mhm.
MATT: Swoją drogą, Deven,
która wykonawała mapę, ma dziś urodziny.
MARISHA: Wszystkiego najlepszego, Deven!
LAURA: Cholera, to niesamowite! Okej, zostawię to tu.
TALIESIN: Jeśli wyciągniesz teraz prawdziwą apteczkę,
naprawdę się podjaram. 50 bandaży
wylatuje...
ASHLEY: To takie piękne.
MATT: Wykonała niesamowitą pracę.
Wymiana się udała, macie swoją mapę. Chcecie coś
jeszcze załatwić?
TALIESIN: Apteczkę?
MARISHA: Ja mam.
LAURA: Mogę się tylko rozejrzeć,
czy można tu kupić coś interesującego, jak--
MATT: Jest wiele narzędzi. Różne paczki z przyborami.
LAURA: Jeśli kupiłam zestaw malarski,
to po prostu go mam i to się nie zużywa.
MATT: Po jakimś czasie zużyje się.
LAURA: Ale mam zapas farby?
MATT: Na jakiś czas tak.
TRAVIS: Czy mogę podejść do sprzedawcy i spytać,
czy są tu jakieś sklepy
z tajemnymi, magicznymi przedmiotami, eliksirami zdrowia?
MATT: „Przykro mi, przedmioty magiczne
dostaniecie bliżej centrum kraju, musicie
udać się bardziej na północ.”
TRAVIS: Na północ? Dziękuję za poświęcony czas.
MATT: „Nie ma sprawy.”
MARISHA: To miasto jest do dupy.
TRAVIS: Ona stoi, kurwa, tuż obok.
MARISHA: Mam to gdzieś.
(śmiech)
TRAVIS: Idziemy stąd?
LAURA: Jasne. Bardzo dziękuję za tę piekną mapę.
To naprawdę dobra robota.
MATT: Zabierz mapę.
ASHLEY: Bardzo podoba mi się też to,
jak urządziłaś to miejsce.
MATT: „Bardzo dziękuję--”
MARISHA: Chodźmy, pa! Dziękujemy!
MATT: „Ja-- Hm...”
TRAVIS: Musimy lecieć!
MARISHA: (dzwonienie)
MATT: Gdy wszyscy wychodzicie, ona obchodzi ladę.
TALIESIN: Podoba mi się pomysł,
że po prostu tam stoisz i (dzwonienie).
LAURA: Bez znaczenia, gdzie idziemy,
gapię się na mapę i idę za resztą grupy
jak prawdziwa turystka.
TALIESIN: To jest pytanie:
możemy zabrać jakiś wóz albo dwa z cyrku?
MATT: Możecie zabrać wóz.
TALIESIN: Jeden z tych małych furmanek? Możemy taką capnąć?
MATT: Właściwie to jedną furmanką,
którym odjechała tamta trójka. Jest furmanka
i kilka wozów. Nie woziliście się ciężkimi-- Szczerze,
w wozach podróżowaliście
tylko wy ze swoimi małymi tobołkami
i przewoziliście słupy do stawiania
namiotu. Wszystko już załatwiliście?
Czy chcecie zrobić coś jeszcze,
łażąc po mieście?
TRAVIS: Mnie wystarczy.
LAURA: Nigdzie w tym mieście nie możemy kupić eliksirów?
MATT: Są Naturalne Lekarstwa,
które wcześniej mijaliście, ale ich nie odwiedziliście.
To miejsce z ziołowymi lekami.
LAURA: Zajrzyjmy tam.
TALIESIN: Mam wątpliwości, ale okej.
TRAVIS: Będzie tam pachnieć jak w Sephorii, tyle wiem.
LAURA: Sephorze.
TRAVIS: To wersja z wyższej półki.
MATT: Wy wyszliście wcześniej, więc,
gdy wy zmierzacie do Naturalnych Lekarstw,
wy kończycie kąpiel.
LIAM: Pakuję się. Mówiłem, że zostajemy godzinę,
więc znów rzucam Przebranie,
żeby podtrzymać iluzję. Skończyłem, wyglądasz--
SAM: Ochlapałem trochę twarz wodą.
LIAM: --na odświeżoną.
SAM: To była świetna kąpiel.
Jestem gotowa do drogi, czuję się odświeżona.
LIAM: Ale podobało ci się?
SAM: Coś takiego można doświadczyć raz w życiu.
LIAM: Chciałem ci się odwdzięczyć za wszystko,
co dla mnie zrobiłaś w ciągu ostatnich dni.
SAM: I odwdzięczyłeś się!
Wyglądasz tak samo. Wygląda tak samo?
MATT: Tak.
LIAM: Przez ten krótki moment, gdy byłem sobą,
na górze nic się nie zmieniło, więc wyglądam
dokładnie tak, jak wyglądałem rano.
LAURA: Co to ma na celu?
LIAM: Kto to powiedział? Chciałaś coś zrobić, tak?
SAM: Chciałam iść do Ziołowych Lekarstw, zobaczyć,
czy dostaniemy dla ciebie eliksir zdrowia.
LIAM: Tak zróbmy. Prowadź. Czekaj,
prowadź na zewnątrz. Poudawajmy tu
jeszcze i spadamy.
MATT: Dobrze. Gdy wychodzicie--
SAM: Auf Wiedersehen!
MATT: „Mam nadzieję, że kąpiel była przyjemna, dziękuję.”
LIAM: Tak, ale musimy iść. Przepraszam,
spóźnię się na ważne spotkanie. Wyciągam Nott
stamtąd, bo widziałem, że w drzwiach nie ma gałki.
MATT: Tak, między innymi. Wychodzicie i
kierujecie się najkrótszą drogą do Lochward,
gdzie znajdują się Naturalne Lekarstwa.
Reszta z was, zbliżacie się do sklepu, przy innych
budynkach w centrum Naturalne Lekarstwa wyglądają,
z braku innego słowa, skromnie.
To mała chata, ale gdy tylko podchodzicie,
czujecie mocny, ostry zapach grzybów.
TRAVIS: Natychmiastowy ból głowy.
MATT: Tak. Na zewnątrz, tam,
gdzie otwarte są drzwi, widzicie sznury
związanych, suszących się ziół.
Wewnątrz już dostrzegacie półki
z różną florą i fauną hodowaną na
różne lekarstwa i środki do sprzedania
każdemu, kto chce przyjść i nabyć ziołowe leki. Zobaczmy,
kto się tym zajmuje, bo nie byliście tu wcześniej.
Gdy wchodzicie do głównej sali--
LIAM: Przepraszam, powiem,
że gdzieś po drodze zrzuciłem przebranie.
MATT: Okej, bez problemu, więc jeszcze nie dotarliście.
Wy już tak. Gdy wchodzicie
do środka, tam też pachnie stęchlizną.
W środku rośnie dużo grzybów i widzicie,
że niektóre części rozrosły się do kątów pokoju,
i to nie jest najprzyjemniejsze
miejsce, do którego można zawędrować.
Wygląda naturalnie. Po drugiej stronie
widzicie pana o względnie opalonej skórze
i ciemnych włosach, cienkich i w strąkach.
Jest przed trzydziestką, przy bliższym
przyjrzeniu się zdaje się być pół elfem,
pół człowiekiem, i właśnie starannie
odkraja wielki pęd grzyba z małej doniczki,
którą zdjął z jednej z półek.
Gdy wchodzicie, nawet nie nawiązuje z wami
kontaktu wzrokowego. Mówi: „Witam,
proszę chwilę poczekać. Otóż to. W czym mogę pomóc?”
LAURA: Moi przyjeciele cały czas umierają.
Masz jakieś eliksiry zdrowia?
MATT: „Mamy kilka, zgadza się. Ile chciałabyś kupić?”
LAURA: Ile masz?
MATT: „Cztery.”
LAURA: Ooo. To nam pewnie starczy na jeden dzień.
MATT: „Jak zarabiacie na życie?”
LAURA: Jesteśmy superbohaterami.
TALIESIN: Żonglujemy mieczami.
MATT: „Dlaczego-- Dobra, kim jestem, by pytać?”
MARISHA: Spójrz na tego siniaka.
MATT: „Utrzymuję się z krojenia grzybów.”
MARISHA: Patrz, jest w kształcie kutasa.
MATT: „Nie będę pytać. Cztery? Chciałaś je?”
LAURA: Jasne. Ile za cztery eliksiry zdrowia?
MATT: „Za cztery,” wyciągaja je i
kładzie na ladzie, „240 sztuk złota.”
TALIESIN: Poziom drugi.
LAURA: Okej, chwila. Otwieram torbę i wysypuję
wszystkie pieniądze. Zaczynam liczyć.
ASHLEY: Jest jakaś zniżka,
jeśli kupimy wszystkie? To trochę drogo. Prawda?
To całkiem drogo jak na eliksir zdrowia.
MATT: Rzuć test Przekonywania z utrudnieniem.
Yasha-kanciarz.
ASHLEY: Trzy.
MATT: „Nie, wydaje mi się, że to normalna
cena w tej okolicy. Zawsze mogę je odstawić.”
TALIESIN: Pomijając eliksiry zdrowia,
robisz tu coś bardzo interesującego i ekscytującego.
Nie sprzedajesz eliksirów zdrowia.
Co tutaj robisz? To fascynujące.
MATT: „Tworzę przeróżne sposoby na leczenie
ran i utratę wytrzymałości. Szczerze mówiąc,
wiele osób przychodzi tu po grzyby dopingujące.”
TALIESIN: Nie wiem, mam wrażenie,
że możesz mnie zachwycić, że masz tu do pokazania
coś ekscytującego. Nie sądzę,
że chodzi tylko o wytrzymałość, myślę,
że masz coś-- Zrobiłeś to specjalnie.
Mów do mnie jak do dziecka, pokaż mi coś,
czego wcześniej nie widziałem.
MATT: Rzuć test Przekonywania.
TALIESIN: Bez przewagi,
bo jej nie mam, a tak się ucieszyłem.
MATT: Nie.
TALIESIN: Test Przekonywania. 19. Szukam dragów,
nie będę kłamać. Dużo podróżowałem,
nie pamiętam, jak to się robi.
MATT: Nachyla się blisko do ciebie. „Możesz zamknąć drzwi?”
TALIESIN: Lecę do drzwi i ostrożnie je zamykam.
MATT: „Masz ciekawe towarzystwo, to prawda.”
TALIESIN: Tak. I dziś wyjeżdżamy z miasta.
MATT: „To magiczne słowa dla człowieka
z mojej branży. Lubisz przędzę?”
TALIESIN: Nie wiem, co to jest.
MATT: „Cóż.” Idzie na zaplecze,
wraca z małą sakiewką. Jest w niej
wysuszona, starta na pył substancja o
szaro-niebieskim kolorze. Sprzedawca mówi:
„To suszony i zmielony grzyb zwany przędzą.
Zwą go tak, ponieważ, gdy go zjesz, zobaczysz,
jak utkany jest czas.”
MARISHA: To właśnie znaczy „przędza”?
MATT: „To splecona przędza, taki żart o losie-- Nieważne.”
TALIESIN: Uważam, że to błyskotliwe.
MATT: „Bardzo dziękuję. Jest skuteczna,
popularna na obrzeżach, gdzie nie ma
takiej kontroli, a za posiadanie grozi
długa odsiadka. Ile chcesz kupić?”
TALIESIN: Będę szczery, nie mam dużo kasy,
ale ciekawią mnie nowe doznania.
MARISHA: Mogę rzucić test Wyczuwania pobudek na sprzedawcę?
MATT: Jasne, dajesz.
MARISHA: Sprawdzę, czy chce nas oszukać.
MATT: Rzucaj.
MARISHA: Mogę użyć mojej przestępczej przeszłości?
MATT: Jasne.
LIAM: Powiedziała to Marisha, nie Beauregard.
MARISHA: Żeby wiedzieć, czy naprawdę daje nam to, co mówi?
MATT: Wiesz co? Rzuć test Wyczuwania pobudek.
MARISHA: Samo Wyczuwanie.
MATT: Tak.
MARISHA: Gorzej, niż miałam nadzieję. 18.
MATT: Gorzej, niż miałem nadzieję. 18.
LIAM: Na poziomie drugim to wsad.
MATT: Wydaje się uczciwy, cieszy się,
że ktoś o to pyta. Masz wrażenie,
że może dużo z tego robi dla siebie albo w nadziei,
że ktoś o to zapyta,
i cieszy się, że ktoś na tym, jego zdaniem,
zadupiu wykazał zainteresowanie.
Zetknęłaś się raz z tą substancją i wygląda,
że to prawdziwy towar.
MARISHA: Okej.
ASHLEY: Ale skąd wiemy,
czy jest dobrej jakości? Mogę wziąć próbkę?
TALIESIN: To może być skomplikowane, myślę, że-- Co--
TRAVIS: Co powiecie na kilka doznań?
TALIESIN: Żeby wystarczyło na kilka razy. Ile to kosztuje?
MATT: Hej, handlujemy narkotykami D&D.
TALIESIN: Przepraszam. Przepraszam,
że wciągam w to całą publiczność. Mam nadzieję,
że wasze dzieci już śpią, przepraszam.
SAM: Oto D&D Beyond. Nasz sponsor tego wieczoru.
TALIESIN: Dzięki za ściągnięcie na ziemię. Ty to zacząłeś.
MATT: „Sztuka złota za doznanie, co ty na to?”
TALIESIN: Dobrze. Tak, wezmę jedno.
Wszystkiego spróbuję raz.
MATT: Bierze malutką porcję tego wysuszonego,
sproszkowanego grzyba, wsypuje do
szklanej fiolki i ci ją podaje.
ASHLEY: Możesz podać jeszcze jedną.
Nie pozwolę, żeby przyjaciel sam tego doznał.
TALIESIN: Jak to się zwie? Przędza?
MATT: Przędza. P-R-Z-Ę-D-Z-A. Tak to jest pisane.
LAURA: Yasha, powinnaś to z nimi zażyć.
Teraz. Będzie fajnie.
TALIESIN: Nie, to tak nie działa. To tak nie działa.
Czekamy z tymi chwilami na momenty,
kiedy życie rozczarowuje.
TRAVIS: Poznaję się na wyjątkowej substancji,
też wezmę jedną.
TALIESIN: O Boże.
MARISHA: I raz dla mnie.
TALIESIN: Może się przydać na różne sposoby.
MATT: Cholera, ludzie.
TALIESIN: Fakt, że miałeś to przygotowane, znaczy,
że nie ma się czego wstydzić. Byłeś na to gotowy.
MATT: Masz rację,
nie wymyślam żadnej z tych rzeczy na bieżąco.
TALIESIN: Wiem, widzę!
LIAM: Facet w mgnieniu oka zmienił się ze
sprzedawcy w markecie z Simpsonów w najbardziej
śliskiego skurwiela przez twoje pytanie.
TALIESIN: Wielki fioletowy zakolczykowany
demon wszedł do sklepu i to starczyło.
LIAM: Czy mogę dobremu panu pomóc? Tak, mogę.
TRAVIS: Wiesz co, ponieważ sprzedajesz
tak ciekawe rzeczy, wezmę jeden
z tych eliksirów zdrowia, ale za 50 sztuk złota.
Taką cenę zwykłem widzieć w okolicy,
więc nie chcę być oszukany.
MARISHA: Zakładam, że chciałbyś nam to dać w zamian za to,
że zachowamy to drugie w sekrecie.
MATT: Rzuć test Przekonywania z przewagą.
TRAVIS: 21.
MATT: „50 sztuk złota.” I zbiera do tyłu włosy.
„Brzmi w porządku.” Bierze eliksir i podaje go.
Zgarnia mały flakonik i mówi: „I dla zabawy.” Rzuca ją.
LIAM: Cholerny skurczybyk.
SAM: Godzinę później ktoś wbija
sobie zastrzyk z adrenaliną.
MATT: TPK od nadużycia?
TALIESIN: Na poziomie ósmym to
będzie przezabawne. Na poziomie
ósmym ktoś pójdzie na zakupy,
a reszta z nas pomyśli: to ta chwila,
to dzieje się teraz.
MATT: To stało się najdłuższym programem pouczającym,
jaki do tej pory przeżyliśmy.
TALIESIN: Tworzony latami.
MATT: Od razu robi się nerwowy, gdy ona wspomina o--
TALIESIN: To nic, ona jest okropna, jesteś dżentelmenem,
mam nadzieję, że jeszcze się zobaczymy.
Nie mogę się doczekać.
MATT: „Będę tutaj.”
TALIESIN: Oczywiście,
nigdy cię nie spotkaliśmy, ani ty nas.
MATT: „Oczywiście. Nie wiem, kim jesteście.”
TALIESIN: Już wychodzę, z pompą.
MATT: Wychodzisz na zewnątrz w momencie,
gdy nadchodzą Caleb i Nott.
MARISHA: Zanim wyjdę, mówię: „Miło było poznać, panie...”
MATT: „Davies.”
TRAVIS: Decyzja trwała aż do ostatniej litery.
MARISHA: Okej, Davies.
LAURA: Chyba zbiorę pieniądze
z powrotem do sakiewki i wyjdę.
MARISHA: Chcesz coś?
LAURA: Nie.
MATT: Wychodząc, wpadacie na Caleba i Nott.
LIAM: Co się stało, jesteście przeziębieni?
LAURA: Nie śmierdzisz, co robiliście?
MATT: Właściwie, jak na ironię,
jego ciuchy wciąż śmierdzą, a on wciąż wygląda okropnie.
LAURA: Nie śmierdzisz tak strasznie.
MATT: To prawda, pachnie trochę lepiej.
LIAM: Uznam to za komplement, dziękuję.
Co tutaj robicie? Robicie zakupy?
Co tutaj mają?
LAURA: Kupili narkotyki.
TRAVIS: To przesada.
TALIESIN: To ogromna przesada. Kupiliśmy eliksir zdrowia.
SAM: Wszyscy?
MARISHA: To był taki niby trik, żeby kupić taniej eliksir.
TALIESIN: Zadziałało.
MARISHA: I poza tym kupiliśmy dragi.
Wilk syty i owca cała, prawda?
LAURA: Jeśli tam pójdziecie kupić eliksir zdrowia,
nie płaćcie tyle, ile on mówi,
bo najwidoczniej kłamie.
LIAM: Po ile chodzą te eliksiry?
TRAVIS: Eliksiry zdrowia wyceniono na 70,
ale sprzedawca uprzejmie zrozumiał, że 50 wystarczy.
LIAM: 70?
TRAVIS: Sztuk złota.
SAM: Na północ.
TALIESIN: Na północ, na konie.
LIAM: Mamy plan na dziś?
LAURA: Tak. I pokazuję im mapę, którą właśnie kupiliśmy.
Idziemy w tę stronę. Mogę wziąć wstążkę,
którą mapa była przewiązana,
i zawiązać ją wokół jednego z moich rogów?
MATT: Nie ma problemu.
MARISHA: Urocze.
LAURA: Dziękuję.
SAM: Możemy obrabować ten sklep.
LIAM: Masz na to strategię?
SAM: Możemy wykorzystać jedną z naszych
wcześniej przygotowanych strategii.
LIAM: Którą? Bo myślałem o tym,
gdy tu szliśmy, i nie mogłem wymyślić,
która by tu pasowała.
TALIESIN: Chciałem powiedzieć,
że okradanie podejrzanych typów to zwykle zły pomysł.
MARISHA: Słyszymy, jak planują?
Słyszymy, jak to planujecie?
LIAM: Nie, nie mówiłbym tego na głos,
jeśli jesteście blisko.
SAM: Możemy zrobić to najprostsze, Księcia i Żebraka.
LIAM: Rzecz w tym, że prawie umarłem dwa razy
w przeciągu dwóch dni. Mamy przyjaciół i
jest to chyba dobry początek.
SAM: Dobrze.
LIAM: Wiesz, nas wszystkich wczoraj prawie aresztowali.
SAM: Masz rację, powinniśmy wyjechać z
miasta przytomni i zupełnie zdrowi. Chodźmy,
póki mamy przewagę.
Zresztą dzisiaj zebrałam mnóstwo rzeczy.
LIAM: Ty i ja?
SAM: Ta, chodźmy.
LIAM: Dobrze. Okej, gdzie idziemy najpierw?
LAURA: Idziemy na północ do--
LIAM: To takie duże?
MATT: To rozmiar mapy.
LAURA: Możemy najpierw zatrzymać się w Alfield i zobaczyć,
czy jest tam coś fajnego albo--
W jakim mieście jest akademia?
MARISHA: Solstryce?
MATT i TRAVIS: Soltryce.
MARISHA: To nazwa miasta?
TALIESIN: Nie, nie wydaje mi się, że to nazwa miasta.
LAURA: Najważniejszy cel to dostać się do Hupperdook, ale--
TALIESIN: Jaki jogurt?
LAURA: O tym myśli się po fakcie.
TALIESIN: Zwykle tak.
LIAM: Jak daleko leży Hupperdook?
LAURA: Musimy najpierw przejechać
przez Felderwin i wioskę Felderwin.
SAM: To pomińmy, proszę.
LAURA: Och, to tej nie lubisz? Okej,
to pojedziemy w górę przez Alfield, potem Zadash,
a potem na przełaj do Hupperdook.
MARISHA: To stamtąd pochodzi twój klan?
SAM: Włóczy się.
ASHLEY: Ty nie chcesz jechać do Zadash, prawda?
MARISHA: Nie, spoko. Możemy wrócić.
TRAVIS: Teraz jest spoko?
MARISHA: Ta, jest kilka miejsc,
których nie udało mi się zobaczyć podczas zwiedzania,
nie obczaiłam wszystkiego. Jak się z tym przespałam,
zmieniłam zdanie. To miłe miasteczko.
LAURA: Jak długo trwałaby podróż stąd do Zadash?
MATT: Podróżowanie drogą zajmuje dłużej,
ale jest bezpieczniejsze. To około 320 km do Zadash.
SAM: Jezu. Idziemy pieszo.
TALIESIN: Nie, mamy wóz.
SAM: Wóz.
MATT: Macie wóz. Jeden.
LAURA: Koń? Wróćmy do karczmy i spytajmy Yordę,
czy wie, czy Alfield to duże miasto.
LIAM: Czy wiem coś o Alfield?
TALIESIN: Przejeżdżałem przez Alfield, prawda?
MATT: Nie, podróżowaliście po okolicy.
Przyjechaliście z Felderwin po łuku do Ustaloch.
TALIESIN: Zgadza się.
MATT: Alfield jest właściwie trochę mniejsze od Trostenwaldu,
to przystanek na drodze do Zadashu.
Zadash to drugie co do wielkości miasto w królestwie.
MARISHA: Co wiem o Zadashu,
co mogłabym im powiedzieć? Mogę im coś powiedzieć?
MATT: To był ostatni podbity bastion
poprzedniego rządu, zanim Imperium
przejęło całą dolinę.
MARISHA: Racja. Zadash leży na granicy Imperium, prawda?
MATT: Leżał, teraz jest bardziej w centrum.
Imperium powiększyło się, zajęło Trostenwald, Alfield
i pozostałą część doliny.
LIAM: Możesz na chwilę podzielić się ze mną mapą?
LAURA: Oczywiście.
SAM: On zna dobrą sztuczkę.
Patrzy na to raz i zapamiętuje na zawsze.
LAURA: Naprawdę?
SAM: Tak, to świetne, możesz go później z tego odpytać.
Gdy on patrzy, Yasho, tak się nazywasz?
ASHLEY: Yasha.
SAM: Jak Ash z „aj”.
ASHLEY: Nie do końca, ale dość blisko.
SAM: Mam dla ciebie kwiatki.
ASHLEY: Och.
SAM: Pomyślałam, że trochę cię przystroją.
To dużo ponurych kolorów. I może teraz
mnie nie zabijesz.
ASHLEY: Nie zamierzam cię zabić.
SAM: Wiem, dałam ci kwiaty.
ASHLEY: Dobrze, cóż.
SAM: Dziewczyny lubią kwiatki.
LAURA: Uwielbiam je, dla mnie też masz?
SAM: Nie, bo jesteś mniejszym zagrożeniem.
LAURA: Nie wiesz tego.
ASHLEY: To bardzo miłe z twojej strony, dziękuję.
SAM: Nie ma za co!
MARISHA: Nie sądziłam, że lubisz kwiaty.
SAM: Wszystkie dziewczyny lubią.
ASHLEY: Wyciągam swoją książkę i między
kartkami leży czterolistna koniczyna.
Wezmę kwiatki i włożę je między
inne kartki i schowam książkę.
SAM: Widzisz?
(śmiech)
SAM: Bycie miłym czasem nie boli.
MARISHA: Ale może.
SAM: Boli *ciebie*.
LIAM: Wygląda na to, że zeszłej nocy ktoś
był dla ciebie kilkakrotnie bardzo miły.
MARISHA: O tak, była.
LAURA: Słuchajcie, jedziemy do Zadashu.
Mówimy o tym, że jedziemy do Zadashu?
LIAM: Jasne, zróbmy tak. Jaki tam mamy cel?
LAURA: Nie wiem, tylko muszę wiedzieć, gdzie idziemy, okej?
MARISHA: To po drodze do Akademii Solstryce?
MATT: Soltryce. Solstice, można się pomylić.
Soltryce jest w Rexxentrum,
stolicy Imperium.
LAURA: To jest o wiele dalej.
MATT: To jest o wiele dalej.
W Zadash znajduje się jedyny oddział Akademii,
ale główna Akademia Soltryce jest w Rexxentrum,
w stolicy. Ale Zadash ma powiązania.
TRAVIS: Mnie wystarczy.
LIAM: Każdy słyszał o Rexxentrum,
chyba że jest cudzoziemcem.
MATT: Tak, jest wielkie. Dla porównania jest
dwa razy większe od Emonu. To ogromne miasto.
LAURA: Zadash?
MATT: Nie, Rexxentrum.
LIAM: Zadash jest średni, mniejszy.
LAURA: Okej.
LIAM: Gdy spojrzałem na mapę,
jak daleko to było? 320 km do Zadash?
MATT: Do Zadashu około 320, jeśli pojedziecie drogą,
krócej, jeśli pójdziecie po prostej,
ale nie jest to tak bezpieczne.
LIAM: Myślę, że to w porządku.
SAM: Idziemy tam pieszo? Powinniśmy zdobyć konie?
TALIESIN: Mamy konia.
LIAM: Ile koni?
TALIESIN: Jednego konia.
MARISHA: Konia i powóz. Zakładam,
że nie pomieści wszystkich.
TRAVIS: To bardziej wóz.
TALIESIN: Mamy wóz.
MATT: Taka sama szybkość jak pieszo.
Szybkim marszem możecie przejść dziennie
około 48 km. To oznacza, że poruszacie się szybko,
więc nie zwracacie za bardzo uwagi
na otoczenie, macie karę przy pasywnej obserwacji.
Ale dostaniecie się szybciej na miejsce.
TRAVIS: Podoba mi się.
TALIESIN: Po co ten pośpiech? Na co się spieszymy?
LAURA: Możemy pozwiedzać.
TALIESIN: Ostrożność jest zawsze najlepsza.
LIAM: Kilka tygodni w drodze do miasta większego niż to.
MARISHA: Dogadamy się wszyscy przez te kilka tygodni?
SAM: To się okaże.
LAURA: Ja się dogaduję ze wszystkimi, Beau.
MARISHA: To prawda.
TALIESIN: A ja z nikim.
MARISHA: To też prawda.
LIAM: Dwa tygodnie to niezły okres próbny.
Jak nam się nie spodoba, rozejdziemy się w Zadashu.
TRAVIS: Ta, w każdej chwili można odejść.
O ile będzie to służyć wszystkim, trzymamy się razem.
ASHLEY: Chyba muszę tu jeszcze trochę zostać.
Ale spotkam się tam z wami za jakiś czas?
SAM: Dlaczego? Co robisz?
LIAM: Masz coś innego do roboty?
ASHLEY: Po prostu nie mogę stąd odejść,
dopóki nie dostanę pozwolenia.
SAM: Od władz?
ASHLEY: Nie, tylko--
SAM: Jesteś taka tajemnicza.
ASHLEY: Są sprawy, które muszę--
SAM: Podaj jedną.
TALIESIN: Wiesz, dokąd zmierzamy.
MATT: Blindspot.
MARISHA: Biedna Ashley,
zawsze zmuszamy ją do szukania wymówek.
ASHLEY: Mam swoje powody, mogę zostać,
muszę tylko z kimś porozmawiać, żeby zobaczyć, co dalej.
MARISHA: Wiesz, że nie jesteś już nic winna Gustavowi, tak?
ASHLEY: Nie, tak, nie. To nie on.
MARISHA: Czy to Bo? Ten drugi Bo? Desmond?
ASHLEY: Nie.
MARISHA: Czy to Ornna?
SAM: Proszę, Beau,
niech detektywi się tym zajmą. Czy to Desmond?
LAURA: Czy to Ornna?
SAM: To Ornna, prawda? To Ornna, wiedziałam.
LAURA: Potrzymasz?
SAM: Tak, jasne. Widzicie?
Kolejna rozwiązana sprawa. To była Ornna.
LAURA: Zanim wyjedziemy, czy w mieście są
gdzieś oferowane usługi kurierskie, żebym mogła
wysłać wiadomość?
MATT: Są dostępni gońcy, tak.
LAURA: Mogę jakiegoś znaleźć?
MATT: Okej. Żeby nie przedłużać, powiedzmy,
że znajdujesz usługę kurierską, która
szybko dostarcza pocztę konno na terenie Imperium,
a po dostaniu zgody także poza Imperium
na południe i zachód.
LAURA: Napiszę list do matki. „Droga Mamo,
pieniądze się skończyły. Nie wiem,
co się stało, ale jestem spłukana i potrzebuję więcej.
Proszę, pomóż. Jadę do Zadashu.
Możesz je tam wysłać. Po prostu wyślij je
do największej gospody, a ja je znajdę.
Tylko zaadresuj je do mnie. Twoja kochająca córka,
Jester. Proszę, dziękuję, potrzebuję pomocy.
Dziękuję.”
MATT: Dobrze. Dostarczenie listu do
Nicodranas będzie cię kosztować około
pięć sztuk złota.
LAURA: To, kurwa, naprawdę-- Lepiej,
żeby przysłała pieniądze, bo to mi je zżera.
MATT: To setki mil na koniu.
LAURA: Okej, dam pięć sztuk złota za to.
TALIESIN: To tak inny świat.
MATT: Ta. Witajcie na poziomie trzecim po tej sesji.
SAM: O! O ile przeżyjemy.
MARISHA: Gdy zatrzymujemy się na poczcie,
mogę porozmawiać z gońcem?
MATT: Tak. To młoda dziewczyna z krótkimi
wyszczotkowanymi włosami, taka chłopczyca,
ma piegi, a także trochę brudu na brodzie.
Właśnie ładuje paczki na konia,
ma na sobie zwykły skórzany pancerz i
patrzy na ciebie. „W czym mogę pomóc?”
MARISHA: Zastanawiałam się tylko,
czy masz jakąś korespondencję dla Baumbauchów? Mówiłam,
że ją odbiorę, wracając do domu, gdy tu szłam.
MATT: Rzuć test Zwodzenia.
TALIESIN: Wow.
SAM: Kradzież listów przy wyjeździe z miasta.
MARISHA: Dobrze! 20. Nie. Zwodzenie? Razem 19.
MATT: „Niech sprawdzę. Właściwie mamy
trzy małe przesyłki dla Baumbauchów.”
MARISHA: Dziękuję bardzo. On się bardzo ucieszy,
że nie musi sam po to lecieć. Dzięki,
żegnam. Przepraszam, masz. Daję jej sztukę złota.
MATT: „To bardzo miłe, dziękuję.”
MARISHA: Miłego dnia.
MATT: Wskakuje na konia i odjeżdża na południe.
TALIESIN: Kradzież listów.
MARISHA: Chodźmy.
TALIESIN: To najgorsze przestępstwo,
jakie dziś popełniliśmy.
MARISHA: Ile, mówiłeś? Trzy przesyłki?
MATT: Trzy przesyłki.
ASHLEY: Gdy dotrzecie do Zadashu,
może wyślijcie mi liścik albo może tam będę. Muszę tylko
zrobić kilka rzeczy.
LAURA: Wyślemy ci liścik w drodze do Zadashu.
Wtedy może spotkamy się na miejscu.
ASHLEY: Okej. Dobry plan.
TRAVIS: Czy nasz cholerny wóz jest gotowy?
TALIESIN: Tak. Spróbowałem nawet ukryć część
kontrabandy i tak dalej. Dobrze to spakowałem.
LIAM: Gdy wszyscy się szykują, czekam na moment,
gdy Fjord jest sam, a wszycy są zajęci i podchodzę.
Ta grupa wydaje się nieokrzesana,
ale ty wyglądasz na bystrego. Mam nadzieję, że sprawimy,
żeby to dobrze działało.
TRAVIS: Myślę, że będziemy w stanie.
Kilka wskazówek potrafi wiele zdziałać. Chyba dobrze
ci idzie uważanie na Nott.
LIAM: Zupełnie szczerze, mam swoje wady,
ale rozumiesz, co mam na myśli.
TRAVIS: Tak. Możesz nam zaufać. Jesteś tu bezpieczny.
Martwię się, co będzie z Jester
i Beau. W grupie nic nam nie powinno się stać.
LIAM: Sprawmy, by to zadziałało.
TRAVIS: Sprawimy, by to zadziałało.
SAM: Fjord, coś mi mówi,
że z jakiegoś powodu to ty powinieneś kazać koniom
i wozowi ruszyć.
(śmiech)
SAM: Po prostu wydaje się-- Jesteś największy, może?
TRAVIS: To wielce uprzejme z twojej strony,
Nott. Na pewno nie chcesz sama spróbować?
SAM: Mogłabym spróbować. Zaprząc konie, iii-ha!
TRAVIS: Użyj przepony. Naprawdę zrób iii-ha, wczuj się.
SAM: Osiodłać pieseczki, iii-ha.
TRAVIS: Jeszcze raz, na trzy. Raz, dwa,
trzy. Na trzy ściskam mu klatkę.
SAM: Iii-ha!
MATT: Dobrze. Dźwięk, który z siebie wydaje,
jest imponujący i nagły. Rzuć test Postępowania
ze zwierzętami z przewagą.
SAM: Z przewagą? Sześć. Wciąż jestem strasznym goblinem.
MATT: Dźwięk, który wydaje,
brzmi mniej jak iii-ha, a bardziej jak pisk. Koń
natychmiast staje dęba i zaczyna galopować,
a wóz rusza przed wami i wszyscy
z trudem staracie się przez chwilę go złapać.
Szybko do niego podchodzicie
i kierujecie się na północ wzdłuż drogi
do Alfield i Zadashu, zmierzając w głąb
Imperium Dwendaliańskiego i naprzeciw temu,
co przygotował dla was los na następną
część waszej podróży. Tu zakończymy dzisiejszą sesję.
SAM: Ashley Johnson, panie i panowie.
LIAM: Iii-ha.
WSZYSCY: Iii-ha.
TRAVIS: Popełniliśmy zbrodnie i
ukradliśmy cudze listy. To dobrze.
TALIESIN: I to kilka. Bójka w barze.
LAURA: Uciekliśmy z miasta, nie zapłaciwszy za nocleg.
SAM: Kupiliśmy dragi.
TRAVIS: Kupiliśmy trochę pleśni.
MATT: Zapłaciliście za nocleg.
LAURA: Zapłaciliśmy przy zameldowaniu.
Płaciłam za kilka dni. Pewnie to wystarczyło.
LIAM: O Boże, ta tu Tajniaczka Wymykaczka. O rany.
SAM: O tak. Kto wie, co robiła Marisha, gdy wyszliśmy?
TRAVIS: Ta, musimy wrócić i nie obejrzeć tego później.
MARISHA: Jak trzy zasady Podziemnego Krągu.
MATT: Wszyscy awansujecie na trzeci poziom,
gdy wrócicie za tydzień.
(wiwaty)
TRAVIS: O Boże, musimy iść na zakupy, kupić książki.
LAURA: O rany, ale zabawa.
MATT: Ta, dzięki, że oglądaliście ten mniej dynamiczny,
bardziej skupiony na postaciach odcinek,
te wczesne dni, gdy poznają się nawzajem i tworzą grupę.
To fajne, uwielbiam to.
LIAM: Banda dupków.
MATT: Wiem.
TALIESIN: Banda dupków!
LIAM: Mamy nazwę.
MATT: Dzięki, że nas oglądaliście. Jeszcze raz dzięki,
Deven, za to, że jesteś niezwykłą artystką
i kartografką, i za to, że pracowałaś nad tym ze mną.
Jej twitter-- Powinienem to wcześniej
przygotować! Możecie obserwować Deven
na Twitterze @devenrue, Pani Map.
Jej prace są niesamowite. Ma Patreon,
który wspieram i wy też powinniście. Deven ma urodziny, więc
złóżcie jej życzenia.
WSZYSCY: Wszystkiego najlepszego!
MATT: Dobrze, życzę wam cudownego tygodnia. Ashley, wróć.
ASHLEY: Mam nadzieję, że wkrótce, nigdy nie wiem. Spróbuję.
LAURA: Cieszę się, że tu byłaś.
MATT: Jeśli ktoś z Blindspot nas teraz ogląda,
zabijcie jej postać. Znaczy, nie róbcie
tego, ale chcemy, by do nas wróciła.
ASHLEY: Raczej nikt z nich nie ogląda.
MATT: Dobrze. Po prostu bardzo za nią tęsknimy.
Widzimy się za tydzień. Serdecznie pozdrawiam was
i was, i czy to już czwartek?